深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆参加 “双百行动”，挂牌成立国家知识产权信息服务中心陆丰服务点
图书馆　2024/12/30 14:46:00
  12月25日，副校长汪永成带队赴陆丰市、海丰县开展“双百行动”调研交流活动。活动期间，在汕尾临港产业园南海海缆有限公司举办了“深圳大学国家知识产权信息服务中心陆丰服务点”的挂牌仪式。副校长汪永成、陆丰市政府副市长叶志帆等领导和嘉宾见证了挂牌仪式。
在挂牌仪式上，图书馆馆长胡振宁、陆丰市市场监管局局长黄海波、南海海缆有限公司总经理缪兵分别致辞。胡振宁介绍了图书馆一年来参加“双百行动”的基本情况，包括对接陆丰市市场监管局，开展地理标志产品申报的信息检索、专利知识培训、专业资源推送、专利导航分析等公益服务，本次设立陆丰服务点，将有利于加强图书馆及知识产权信息服务中心和陆丰市市场监管局的合作，持续开展各种类型的知识产权信息普惠服务，为陆丰市经济发展与产业技术布局贡献力量。陆丰市市场监管局和南海海缆有限公司一致对深圳大学国家知识产权信息服务中心陆丰服务点的成立表示热烈祝贺，并对陆丰服务点的发展寄予厚望。
在新的一年里，图书馆将围绕陆丰地理标志产品的建设需求、产业园区和高新技术企业的专利情报需求，发挥馆藏文献资源的优势和国家知识产权信息服务中心的专业服务能力，书写知识产权信息服务助力“双百行动”的新篇章。
    撰稿：庞弘燊　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心