深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
新订：中国研究数据服务平台（联合采购）
图书馆　2024/12/26 15:44:00
  各位老师、同学：
我校新订中国研究数据服务平台（Chinese Research Data Services，简称CNRDS），现已开通访问。
 CNRDS是一个经济、金融与商学研究综合数据平台，其宗旨是借鉴WRDS等国外一流商学院打造的数据平台，构建中国特色的研究数据资源。CNRDS与国内外学术界、实务界知名教授学者合作开发，基于中国问题推出了一系列特色数据库，紧跟国内外中国问题热点和前沿，可满足不同领域的独特数据需求，包括：公司特色库：上市公司经营研究、上市公司新闻舆情、上市公司文本信息、资本市场人物特征、公司债券信息研究、银行及金融研究、社会经济组织研究等；经济特色库：宏观经济研究系列、产业经济研究系列、人文社科研究系列、对外经济研究系列、区域经济研究系列、财政金融研究系列等。
该平台资源由图书馆、管理学院、金融科技学院、中国经济特区研究中心等单位联合采购。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库导航→中国研究数据服务平台
欢迎积极使用、反馈意见！
咨询电话：26537002、87002
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
  撰稿：左少凝　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心