深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
深圳大学参展粤港澳大湾区知识产权交易博览会，宣传学校知产信息服务与技术转化成果
图书馆　2024/12/18 16:16:00
 
2024年12月9日，第六届粤港澳大湾区知识产权交易博览会暨国际地理标志产品交易博览会（以下简称“第六届知交会暨地博会”）在中新广州知识城国际会展中心开幕，这是广州、香港、澳门三地知识产权部门共同举办的知识产权盛会。本届展会以“知识产权转化交易助力粤港澳大湾区高质量发展”为主题，着眼于推动创新资源向优质创新主体集聚，提升知识产权转化运用效益，助力科技自立自强和创新驱动发展。为期3天的展会，通过“1项开幕式、2个交易博览专馆、6个系列活动专区”（涵盖“专利、商标、版权等知识产权交易博览专馆”“地理标志产品交易博览专馆”“知识产权转化运用及金融创新专区”“知识产权联合技术性贸易措施助力企业产品出海专区”等系列活动专区）推动创新资源向优质创新主体集聚，提升知识产权转化运用效益。
深圳大学展区位于会展中心A1展位。深圳大学知识产权信息服务中心联合学校科发院技术转化中心和概念验证中心，组织了8项课题组技术成果参展第六届知交会暨地博会。这些参展项目涵盖了智能机器人、绿色低碳与新材料、智慧医疗、生物医药与健康等多个领域，展现了我校近年来在高新技术发展方面的代表性成果，集中体现了深圳大学的科研实力和“面向前沿、追求创新、贴近民生、服务产业”的特色。
  深圳大学展区的参展项目展示方式多样，一方面通过展板和专著出版物的形式展示高校国家知识产权信息服务中心的服务成果；另一方面也通过展板形式展示了学校一系列的概念验证和技术转化成果，并现场派发《2024科技成果汇编》对学校各类科技成果进行宣传。现场展板展示了包括应力发光长余辉智能节能发光显示标识、可呼吸暖体假人、土豆米、一杆统管水质水文监测仪、神经网络加速的碳基高灵敏氨气传感器、光伏绿化复合建筑表皮及施工工法、移动式模块化生态屋顶与移动式模块化雨水花坛等技术成果。此外，土木与交通工程学院吴环宇教授的科研团队还进行了智能建造质量安全巡检机器人的实物展示，深圳大学化学与环境工程学院吴奇院士团队在知识产权助力“百千万工程”专场活动上进行了绿色低碳食品与植物蛋白“新质化”加工植物蛋白素肉的专题报告分享。
  在活动首日，深圳大学与无锡博思微视医疗科技有限公司及北京兴安怡生物科技有限公司成功签订了专利转化项目合作协议。与此同时，深圳市市场监督管理局李军副局长一行亲临深圳大学展位，观摩了深圳大学的科技成果以及知识产权信息服务成果展示，深圳大学展区还接受了广东电视台和深圳电视台的采访，向媒体介绍了学校参展本届知交会的情况以及近年来学校在专利信息服务和技术成果转化方面取得的显著成果。
  深圳大学知识产权信息服务中心秉承“以科研需求为导向”、“参与科研活动全流程”的服务原则，围绕高校师生和区域产业的科研创新，提供专利查新、专利导航、产业情报等分析服务，通过多种类型的信息服务，协助高校专利的高质量布局，推动老师技术成果的转化运营。此外，中心积极贯彻落实广东省百校联系百县助力“百县千镇万村高质量发展工程”行动，通过深圳大学驻陆丰服务队与陆丰市市场监督管理局进行对接，深入开展知识产权普惠服务，包括提供地理标志产品的信息检索报告、对接汕尾（陆丰）临港产业园开展专利公益培训、专利资源推送、专利导航分析等服务，旨在进一步服务地方特色农业产品的信息需求，推动高校优质知识产权普惠服务进产业园区，助力地方企业创新发展。通过本次参展活动，中心将进一步发挥学校平台优势和技术成果资源，为高校与区域的技术转化提供更高质量、更高效率的专利信息服务。
 
图书馆（知识产权信息服务中心）
科学技术发展研究院技术转化中心

撰稿：刘曼莉、庞弘燊　审核：余陨金  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心