深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆赴陆丰市开展“双百行动”知识产权信息服务，助力企业创新发展
图书馆　2024/12/9 15:23:00
  为贯彻落实广东省百校联系百县助力“百县千镇万村高质量发展工程”行动（以下简称“双百行动”），图书馆组织知识产权信息服务中心（以下简称“知产中心”）通过深圳大学驻陆丰服务队与陆丰市市场监督管理局进行对接，深入开展知识产权普惠服务，包括地理标志产品商标的资料检索搜集、对接陆丰市临港工业园区开展专利公益培训、专利资源推送、专利导航分析等服务。
11月27日上午，知产中心副主任庞弘燊一行来到陆丰市市场监督管理局调研。陆丰市市场监督管理局领导对知产中心协助检索大安蒜历史文献资料和新闻资料表达了感谢，介绍了局里近期正在培育的两个地理标志产品，希望能够继续获得知识产权方面的信息服务。
11月27日下午，由深圳大学图书馆与陆丰市市场监督管理局合作主办、深大知产中心与陆丰市南海海缆有限公司联合承办的“专利知识全解析——保护您的创新成果”培训活动在陆丰市临港工业园举行。此次培训活动旨在提升企业知识产权保护意识，增强企业技术人员的专利申请与保护能力，同时为地方企业提供免费获取专利文献资源的渠道。
培训活动由知产中心金银雪博士主讲，历时1个半小时，吸引了来自南海海缆有限公司、中广核陆丰核电有限公司等多家产业园区企业科研技术人员和知产管理人员参与。培训内容涵盖了专利的基础知识、专利说明书撰写与专利申请、以及专利文献资源的检索与利用三大板块。在专利基础知识部分，金老师详细解析了专利的内涵、特点、类型，以及专利的申请流程、申请途径、新颖性和创造性、保护期限等关键信息。在专利说明书撰写与专利申请环节，培训深入讲解了专利说明书的内容、权利要求书的撰写、技术交底书/说明书的撰写技巧，以及如何有效利用优先权进行专利的申请布局。最后，在专利文献资源的检索与利用部分，介绍了专利文献资源的概念、特点和作用，专利文献代码及分类号，专利文献的检索及应用技巧，以及为产业园区企业公益开放专利数据库的注册使用方法。
图书馆和知产中心通过本次“双百行动”知识产权信息服务活动，进一步服务地方特色农业产品的信息需求，推动高校优质知识产权普惠服务进产业园区，助力地方企业创新发展。下一步，知产中心将进一步围绕产业园区和高新技术企业的需求，为企业提供专利导航、知识产权战略规划设计等方面的支持和服务。
  
撰稿：金银雪、庞弘燊　审核：余陨金  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心