深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
兰州大学敦煌学研究所向图书馆赠送《敦煌通史》等重磅学术著作
图书馆　2024/12/8 21:03:00
  12月7日上午，在深圳大学粤海校区汇智楼（南馆），图书馆成功举办兰州大学敦煌学研究所向深圳大学赠送敦煌学研究珍贵图书的赠书仪式。兰州大学萃英学者、敦煌学研究所所长郑炳林一级教授亲手将《敦煌通史》等重磅学术著作赠予图书馆，并在致辞中表示敦煌学包罗万象、内涵深厚，本次向深圳大学捐赠《敦煌通史》等图书，希望能够助力敦煌学研究形成辐射效应，助力深圳大学在敦煌学研究方面更上一层楼，希望深圳大学敦煌与丝绸之路研究中心能够成为敦煌学研究的一方高地。
  深圳市社会科学院党组书记、院长吴定海，深圳大学副校长汪永成，敦煌吐鲁番学会会长、北京大学博雅讲席教授荣新江，甘肃省文物局副局长陈于柱，敦煌研究院信息中心副主任夏生平、敦煌研究院文化弘扬部副部长宋淑霞、深圳大学敦煌与丝绸之路研究中心主任陈振旺以及兰州大学敦煌学研究所的专家嘉宾等60多人出席了赠书仪式。
兰州大学敦煌学研究所赠送的图书包括《敦煌通史》《敦煌讲座书系》《港台敦煌学文库》《国际敦煌学研究文库》等敦煌学研究珍贵图书92种256册。其中《敦煌通史》分为两汉、魏晋北朝、隋至唐前期、吐蕃、晚唐归义军、五代宋初归义军和西夏元明清七卷，以330余万字的宏大篇幅全面叙述汉代至清代的敦煌历史，被评为2023年中国历史学五部好书之一。2024年1月4日，《敦煌通史》入选“学习贯彻习近平总书记致中国历史研究院成立贺信精神五周年重大成果”。
图书馆馆长胡振宁接受赠书，并表示这些图书的入藏是对图书馆敦煌学研究藏书的重要补充，图书馆将保存好、利用好赠书，为深大的敦煌学研究提供有力的文献支撑。图书馆党总支书记陈若韵主持赠书仪式，对兰州大学敦煌学研究所表示特别感谢，“让深大师生有了与敦煌的一次跨越时空的文化旅行，让深大2024年的荔园读书节因敦煌而熠熠生辉。”
图书馆将通过读书、观展、交流等方式引导深大学子在敦煌文化中熏陶滋养，在敦煌艺术中传承创新，践行莫高精神，坚定文化自信，成为新时代敦煌文化的继承者、传播者、创新者。
    撰稿：宋亚伟　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心