深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
美美与共•寻迹敦煌——莫高学堂•敦煌文化巡展走进深圳大学
图书馆　2024/12/8 14:58:00
  在深圳大学党委宣传部指导下，在敦煌研究院文化弘扬部、兰州大学敦煌学研究所的大力支持下，深圳大学图书馆成功举办“美美与共•寻迹敦煌——莫高学堂•敦煌文化巡展”暨敦煌学图书赠书活动。12月7日，展览在汇智楼（南馆）隆重开幕，深圳市社会科学院党组书记、院长吴定海，深圳大学副校长汪永成，敦煌吐鲁番学会会长、北京大学博雅讲席教授荣新江，兰州大学萃英学者、敦煌学研究所所长郑炳林，甘肃省文物局副局长陈于柱，敦煌研究院文化弘扬部副部长宋淑霞、深圳大学图书馆馆长胡振宁、深圳大学敦煌与丝绸之路研究中心主任陈振旺等专家和嘉宾参加了开幕式。深圳大学图书馆党总支书记陈若韵主持开幕式，深圳大学艺术学部党委书记张剑滨致欢迎辞。
  张剑滨书记指出，莫高学堂是敦煌文化的传承者与创新引领者，通过多样化的展览、教育项目以及学术活动，促进敦煌艺术在当代社会的复兴与创新。今天，莫高学堂走进深圳大学，走进荔园读书节，以展览的形式讲述敦煌莫高窟的历史背景、经典壁画的艺术故事及艺术风格，展示了敦煌艺术的丰富内涵，讴歌了“坚守大漠，甘于奉献，勇于担当，开拓进取”的莫高精神，这次展览不仅是一场高水准的文化盛宴，更是一堂生动的历史文化课，对于传承优秀艺术文化、开展美育教育具有独特的作用。
在开幕式上，兰州大学敦煌学研究所向深圳大学图书馆赠送了《敦煌通史》《敦煌讲座书系》《港台敦煌学文库》《国际敦煌学研究文库》等敦煌学研究珍贵图书256册。兰州大学郑炳林教授说：敦煌学包罗万象、内涵深厚，本次向深圳大学捐赠《敦煌通史》等图书，希望能够助力深圳大学在敦煌学研究方面更上一层楼，希望深圳大学敦煌与丝绸之路研究中心能够成为敦煌学研究的一方高地。深圳大学图书馆馆长胡振宁接受了赠书并回赠了收藏证书和纪念品。
敦煌研究院文化弘扬部宋淑霞副部长介绍了“美美与共•寻迹敦煌”展览的情况，她表示“辉煌灿烂的敦煌文化生动诠释出中华优秀传统文化兼收并蓄的广阔胸襟，利己达人的共赢诉求，和而不同的包容精神。”本次展览以敦煌为核心，深入阐述了莫高窟壁画所蕴含的艺术价值与历史内涵，并融合相关研究成果，展现了敦煌学在文献整理、艺术研究以及文化遗产保护与利用等领域的发展。“期待有更多的朋友同我们一道守护传承博大精深的敦煌文化，让以敦煌文化为代表的中华优秀传统文化薪火相传，生生不息，让择一事、终一生的莫高精神代代相传。”
  陈若韵书记在主持中感谢了为深圳大学图书馆送来莫高学堂展览的敦煌研究院和赠送珍贵图书的兰州大学敦煌学研究所，她表示，本次活动“让深大师生有了与敦煌的一次跨越时空的文化旅行，让深大2024年的荔园读书节因敦煌而熠熠生辉。”图书馆将在荔园读书节的系列活动中，通过读书、观展、交流等方式引导深大学子在敦煌文化中熏陶滋养，在敦煌艺术中传承创新，践行莫高精神，坚定文化自信，成为新时代敦煌文化的继承者、传播者、创新者。
  本次展览分为“丝路明珠”“营造经典”“神奇宝藏”“传奇永续”四个单元，通过“古人趣生活”“神奇大自然”“古代有科技”等多元化模块帮助大家在敦煌壁画中发现真实可感的大千世界，欣赏吉花瑞草、绿树青山中的勃勃生机，品味音乐舞蹈、百戏体育中的众生百态，感悟一代代莫高窟人“坚守大漠、甘于奉献、勇于担当、开拓进取”的莫高精神。
撰稿：宋亚伟　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心