深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2024年中南六省（区）高校图书馆学术年会在深圳大学图书馆举行
图书馆　2024/12/3 16:25:00
 

2024年11月29日至30日，由广东省高等学校图书情报工作指导委员会主办、中山大学图书馆和深圳大学图书馆共同承办的2024年中南六省（区）高校图书馆学术年会，在深圳大学丽湖校区中央图书馆举行。本次年会的主题是“守正与创新——高校图书馆的使命与发展”，共有200余位来自中南六省（区）高校图书馆的专家、馆长、以及图书馆界同仁齐聚一堂，共议高校图书馆高质量内涵式发展、共促高校图书馆跨区域合作。

深圳大学副校长李永华教授出席开幕式并作致辞。李永华副校长向与会嘉宾表示热烈欢迎。他提出，深圳大学图书馆一直以来坚持以“守正创新”理念为引领，与学校发展同频共振，推进智慧图书馆建设、打造多功能学习空间、持续提升服务质量、满足师生多元化学习需求，为学校实现从小到大的跨越式发展做出了重要贡献。他提出，通过跨区域、跨校际的资源共享与协同发展，高校图书馆将在更大范围内支撑高等教育转型。最后，李永华副校长预祝此次学术年会取得丰硕成果，并期待在精彩的分享与热烈的交流中激发出不一样的思维火花。

李永华副校长致辞

教育部高校图工委副主任、广东省高校图工委主任、中山大学信息管理学院程焕文教授致辞并作题为《高校图书馆的专业化建设》的主旨报告，从非专业化的发展趋势、非专业化的事业风险以及非专业化的求解艰难三个层面出发，阐述了高校图书馆所面临的非专业化的严峻态势以及解决之道。
 程焕文教授致辞并作主旨报告

来自中南六省（区）高校图工委的专家围绕数字资源建设、高校图书馆智慧化转型、阅读推广、古籍用纸等议题进行了工作报告。工作报告环节由教育部高校图工委副主任、郑州大学崔波教授主持。
河南省高校图工委副主任、郑州大学图书馆馆长马越作题为《高校图书馆数字资源精准化建设探索》的工作报告，针对高校图书馆数字资源的精细化建设问题，从建设流程、数字资源续订决策支持模型、数字资源新增决策支持模型三个核心维度进行了分享。
 郑州大学图书馆馆长马越

湖南省高校图工委秘书长、湘潭大学图书馆馆长龚蛟腾作题为《高校图书馆智慧转型与服务创新》的工作报告，围绕“高校图书馆智慧转型与服务创新”的核心议题，从转型需求、转型契机、创新前沿和创新案例四个层面进行了全面而深入的探讨。
 湘潭大学图书馆馆长龚蛟腾

海南省高校图工委秘书长、海南大学图书馆党总支书记邓泽明作题为《海南省高校图工委2024年工作总结与展望》的工作报告，介绍了海南省高校图工委2024年的工作总结及未来规划。
 海南大学图书馆党总支书记邓泽明

湖北省高校图工委副秘书长、武汉大学图书馆副馆长黄鹏作题为《高校图书馆阅读推广策略——以武汉大学图书馆为例》的工作报告，他以武汉大学图书馆的阅读推广探索与实践为例，从Why、What、How三个层面阐述了高校图书馆阅读推广策略。
 武汉大学图书馆副馆长黄鹏

广东省高校图工委秘书长、中山大学图书馆常务副馆长林明作题为《纸墨千秋事，古今共斟酌——谈谈古籍相关图书用纸问题》的主旨报告，针对古籍相关图书用纸问题，发表了其独到的见解。
 中山大学图书馆常务副馆长林明

来自中南六省（区）高校图书馆界的专家就特藏资源开展、跨学科知识服务平台建设、中文图书采购等主题开展了深入交流。学术报告环节分别由中国地质大学（武汉）图书馆执行馆长张峰、桂林医学院图书馆馆长宋家乐主持。
深圳大学图书馆馆长胡振宁作题为《基于特藏资源活化的数字人文平台建设实践》的学术报告，基于数字人文平台建设的实践和探索，详细阐述了深圳大学图书馆特藏资源管理与利用的概况。
 深圳大学图书馆馆长胡振宁

中山大学图书馆副馆长王蕾作题为《面向双一流建设的大学跨学科知识服务平台探索》的学术报告，深入系统地介绍了中山大学图书馆为双一流高校量身定制的图书馆跨学科知识服务平台。
 中山大学图书馆副馆长王蕾

广西大学图书馆资源建设部主任黄春燕作题为《政府采购分标模式下中文图书采购质量控制探索与实践》的学术报告，分享了本馆以核心出版社设置高质量图书标段的招标方法。
 广西大学图书馆资源建设部主任黄春燕

爱思唯尔出版社、中科软股教育科技（北京）股份有限公司、广东拓迪智能科技有限公司、广州红霖信息科技有限公司等代表也就本公司的产品与服务展开了专题分享。
 厂商专题分享

五位征文获奖代表围绕数字人与阅读推广、资源建设及优化路径、高校学科前沿服务、古籍藏书印、信息素养教育等主题展开了交流分享。征文获奖代表报告环节分别由湖南科技大学图书馆馆长颜剩勇、海南大学图书馆副馆长黄崇利主持。
 征文获奖代表报告

中山大学图书馆常务副馆长林明进行了会议总结。在随后进行的会旗交接环节，林明常务副馆长将中南六省（区）高校图书馆学术年会会旗交给下一届主办机构广西高校图工委代表广西大学图书馆李家军馆长和承办单位桂林航天工业学院图书馆馆长吉斌武手中。本次2024年中南六省（区）高校图书馆学术年会圆满落下帷幕。
 会议总结（会旗交接）

撰稿：宰冰欣、刘倩秀、　审核：宋亚伟、胡振宁  
（更新于2024/12/4 14:27:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心