深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
“图林•论道”第七期回顾：“世界一流大学图书馆建设的管理与服务”座谈会
图书馆　2024/12/3 15:20:00
  2024年11月26日下午，“图林•论道”第七期活动于粤海校区图书馆北馆二楼会议室举办。中国图书馆学会副理事长、教育部高等学校图书情报工作指导委员会主任、北京大学图书馆馆长陈建龙教授，就“世界一流大学图书馆建设的管理与服务”这一主题，与深大图书馆各内设部门主任、副主任及馆员代表进行座谈，深圳大学图书馆馆长胡振宁主持了座谈会。
胡振宁馆长首先提到近年来高校图书馆借阅量普遍下降，而北京大学图书馆的纸质文献借阅量却逆势增长、令人瞩目，这其中肯定有很多经验值得深大图书馆学习。陈建龙馆长领导的“指南针”系列报告研究项目，开创了中国首个立足国情、紧贴大学图书馆实际需求、具有鲜明时代特色，并聚焦未来发展的大学图书馆趋势报告，为我国高校图书馆提供了极具前瞻性的发展指导。
在座谈会上，陈建龙馆长针对提升纸质文献借阅量的问题，分享了北京大学图书馆的一系列创新举措，如取消逾期罚款和外借数量上限，疫情期间推出送书上门服务，与学院合作开展科普讲座并推荐相关书目，通过微信公众号讲述优秀毕业生与图书馆的故事，以学校的历史建筑为特色重组教参书阅览区，以及根据学生需求灵活调整教参书的外借政策。这些举措为我馆后续开展主动阅读服务，需求导向的文献服务打开了新思路。
针对大学图书馆“指南针”系列报告，陈建龙馆长分享了他的思考和洞见。他着重指出，图书馆的第一要素是图书馆员而非文献资源，因此必须重视馆员专业能力的发展和提升。展望未来，高校图书馆需要打破传统的“馆员-用户”单向交流模式，建立更紧密、更多元、更深层次的用户联系，并强化“资源-服务”一体化，以适应图书馆服务的现代化需求。
在互动环节，陈建龙馆长与图书馆的老师们对外文捐赠图书的处理策略、实施学科化采编馆员的“一岗多责”管理制度、馆员的专业发展和培训机制、学术科研的激励政策、科研协作服务，以及读者用户关系处理等实际工作问题展开了深入探讨。陈建龙馆长强调，图书馆应清晰界定自己的角色，对学生应保持适度的引导而非过度干预，并在学科服务中寻求协同合作的机会。同时，他鼓励年轻馆员积极面对变化，以“技多不压身”的进取心态不断自我提升。
图书馆党总支书记陈若韵代表图书馆对陈建龙馆长的精彩分享表示衷心的感谢。她指出，陈建龙馆长为我们展示了一流大学图书馆在提升纸质文献借阅量、完善阅读服务体验、优化组织架构、强化馆员专业能力等方面的创新实践。希望馆员们能够深刻领会专家的经验和建议，精准把握图书馆发展趋势，结合学校的实际情况和图书馆的特色，探索与用户新型互动关系，推出更多贴近用户需求的创新举措，不断提升图书馆的服务水平，向建设世界一流图书馆的目标迈进。
  撰稿：陈哲彦、丁培　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心