深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
同城讲堂：“AI助力提升学习效率”系列本周讲座
图书馆　2024/12/2 9:11:00
  在人工智能飞速发展的时代，
如何借助AI工具提升我们的学习效率？
面对不同任务，怎样选择合适的AI工具？
怎样与AI密切协作，人机合一？
深圳大学图书馆、深圳职业技术大学图书馆联合推出的“同城讲堂”系列讲座15场。共享优质资源，让AI为你的学习效率插上翅膀！
10月22日—12月10日，每周二、周三下午16:00，扫码线上参与。
一、本周安排
第十三讲 AI绘画工具创作应用与探索
  潘老师
深圳大学
时间：12月3日
你是否曾梦想过，笔下的世界能由智能工具绘制？本次培训将介绍常见AI绘画神器，让你的创作触手可及。分享AI绘画创作流程，探讨AI绘画的争议与价值。如果你也对绘画感兴趣、对AI很好奇，就快来报名参加吧
  第十四讲 AI助你像乔布斯一样演讲
  杨老师
深圳职业技术大学
时间：12月4日
  从构思一个引人入胜的主题，到生成具有乔布斯风格的演讲大纲，一步步将大纲变成PPT，直到进入模拟练习，AI全程助力你的创意实现，让你的演讲脱颖而出！
二、参与方式
  https://meeting.tencent.com/dm/YyRWAaPclXSg
点击链接或扫码加入腾讯会议
#腾讯会议：747—1436—1525
  三、下周预告
第十五讲
  时间：12月10日
主讲：深圳大学 刘老师
主题：AI高效辅助学术论文写作
  更多培训回放可以在图书馆主页—学习支持—信息素养学习平台-培训页中找到。
  “同城讲堂”讲座列表
  如需帮助，请扫码加入深圳大学图书馆企业微信答疑群。
  扫码失败的同学，说明你还没有加入深圳大学企业微信，请参考此链接进行操作：https://mp.weixin.qq.com/s/CZGrQ0xXK4sbucjCI3_yiw
    撰稿：罗靖琳、查颖　审核：胡振宁  
（更新于2024/12/2 9:12:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心