深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆嵌入式服务支撑教学科研的作用机制——“图林•论道”第六期成功举办
图书馆　2024/11/27 14:18:00
  2024年11月21日下午，深圳大学图书馆“图林•论道”2024年第6期讲座在粤海校区汇智楼1楼多功能厅举行。本次讲座邀请了中国科学院文献情报中心学术委员会主任、中国科学院大学信息资源管理系主任、博士生导师、《图书情报工作》杂志社社长、国务院学位委员会学科评议组成员、教育部教学指导委员会委员初景利教授作为主讲嘉宾，作题为“图书馆嵌入式服务支撑教学科研的作用机制”的学术讲座。胡振宁馆长主持讲座并做了总结发言。
  在此次讲座中，初景利教授深入分析了高校图书馆开展嵌入式服务的重要意义与迫切性。他指出，随着用户信息环境、信息需求以及行为的变化，图书馆文献情报服务正在走向变革、创新与转型，这也是高等学校建设与发展的要求。初教授以中国科学院文献情报中心开展学科服务的实践经验为例，鼓励高校图书馆积极探索与实践，推进嵌入式服务新模式，循序渐进开展学科服务，加强学科馆员团队建设，积极开展融入一线、嵌入过程的全谱段式服务。
  初教授还分享了学术研究选题与论文写作相关的重要见解。作为《图书情报工作》期刊的主编及国家社会科学基金的资深评审专家，初教授从几个思考题入手，深入浅出探讨了论文写作的本质。并从学术研究选题策略，学术论文写作规范，投稿策略与建议等方面阐述了学术研究选题与写作中的要点与技巧。此外，初教授也指出，学术研究不可脱离实际，作为一线馆员，要将学术研究与工作实践相结合，在业务工作中不断提升学术研究能力。
报告结束后，初景利教授与参会人员进行了互动交流，就学科服务如何更加契合高校特色、面向科研团队的具体服务项目以及学术研究中如何提炼新观点等问题进行了细致解答。胡振宁馆长对初景利教授带来的精彩讲座表示感谢，他希望全体馆员始终保持对工作的热情，鼓励青年馆员不断加强学习，提升自身能力，在实践中积极探索与创新，为学校的教学科研提供更好的服务。
    撰稿：彭朝霞、罗婧琳　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心