深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
高校知识产权信息服务中心发展机遇与挑战——“图林•论道”第5期成功举办
图书馆　2024/11/22 15:03:00
  2024年11月8日下午，深圳大学粤海校区汇典楼六楼会议室迎来了“图林•论道”2024年第5期——“高校知识产权信息服务中心发展机遇与挑战”。本次讲座由景德镇陶瓷大学知识产权信息服务中心的鄢春根教授主讲。鄢春根教授，作为景德镇陶瓷大学知识产权信息服务中心的主任，同时也是中国陶瓷知识产权信息中心、国家知识产权局江西省专利信息服务中心的负责人，拥有丰富的知识产权管理和服务经验。本次讲座由深圳大学图书馆副馆长、知识产权信息服务中心执行副主任余陨金教授主持，深圳大学知识产权信息服务中心全体老师参与了讲座。
鄢教授在讲座中深入探讨了高校知识产权信息服务中心在国家政策指引下的发展机遇，发展现状，在专利人才培养、专利转移转化等方面所面临的挑战，以及基于高校中心的服务实践与思考。讲座内容涵盖了国家对知识产权信息公共服务体系建设的高度重视，以及如何通过知识产权信息服务中心促进高校专利的高质量产出与转移转化。除此之外，鄢教授还分享了景德镇陶瓷大学在专利人才培养方面的实践经验，包括如何构建以专利为核心的复合型人才培养课程体系，以及如何通过校企合作、产学研结合等方式，提升学生的实践能力和就业竞争力。鄢教授的讲座为深圳大学知识产权信息服务中心的发展提供了新的思路和方向。
在讲座最后，图书馆馆长、知识产权信息服务中心主任胡振宁对鄢教授今天的精彩讲座表示感谢。他希望深圳大学知识产权信息服务中心全体老师不断加强学习，提升自身能力，把今天的讲座内容转化为我们知识产权信息服务工作创新的动力与灵感，为学校的科研创新做好支持服务。
    撰稿：钟秀梅、庞弘燊　审核：余陨金  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心