深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆开展2024年“119”消防实操演练活动
图书馆　2024/11/11 15:44:00
  为了进一步加强图书馆消防安全工作，提高全体馆员及中航物业驻图书馆工作人员的消防安全意识与应急处置能力，图书馆联合中航物业于2024年11月8日下午在汇典楼举办消防实操演练。
本次演练模拟了馆内发现初起火灾后的应急处置，检验图书馆应急预案的有效性，锻炼员工在压力下的应变能力。为确保实操演练顺利进行，图书馆提前对全体馆员进行了消防安全培训，讲解了火灾扑救、逃生自救等基本知识和技能。在实操演练现场，中航物业工作人员对干粉灭火器等消防器材的正确使用方法以及初起火灾的特点和处置流程进行了详细介绍。参练馆员使用灭火器对模拟起火点进行了扑灭训练，进一步提升了自身的应急处置能力。
通过组织此次消防实操演练，增强了图书馆全体馆员消防安全意识，提高了面对突发情况的应急处置能力和自护自救能力。图书馆将继续按年度开展分场景消防实操演练，不断提高员工的应急响应能力和自救互救技能，为筑牢图书馆消防安全防线贡献力量。

  撰稿：宋亚伟　审核：余陨金  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心