深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
切问近思，双向赋能——图书馆走进学院，问需问计
图书馆　2024/11/11 9:00:00
  为深入了解丽湖校区四个文科学院对图书馆的服务需求，提升图书馆服务质量，2024年11月7日下午，图书馆在丽湖校区管理办公室支持下，在守正楼214会议室举办“切问近思，双向赋能”图书馆服务院系需求调研会。经济学院党委书记张颖、管理学院副院长李猛教授、法学院副院长宋旭光教授、深圳大学创新型城市建设与治理研究中心执行主任袁方成教授以及图书馆馆长胡振宁、图书馆党总支书记陈若韵、副馆长林伟明等参加了会议。丽湖校区办主任阮彬主持调研会。
  阮彬主任对图书馆和参会学院表示欢迎，他认为此次需求调研会是图书馆主动寻求服务创新、促进知识资源共享的积极举措。胡振宁馆长对与会人员表示感谢，他希望通过调研进一步把握学院对文献的需求，加强图书馆与各学院的联系，促进图书馆有的放矢地开展各项服务；同时他希望在开展合规建设、提升管理水平等方面得到学院的指导。
图书馆参考咨询部主任查颖老师从科研支持、教学支持、资源支持和空间支持四个维度介绍了图书馆近年来深化服务、赋能学院的具体措施。图书馆发展研究部主任丁培老师介绍了深圳大学学术门户—学术论文成果库的主要功能，期盼学院积极组织教师开展个人论文成果的认领与核对工作，推进学术门户的系统共建、数据共治和成果共享。
在讨论阶段，管理学院代表对图书馆现有服务表示肯定，对师生的个性化需求提出管理上的改进办法。法学院代表提出目前学术门户还未能收录教师近期出版的专著，需要补充数据。经济学院代表希望丽湖馆增加一个具有学术氛围的多功能书吧，提升人文环境。政府管理学院代表希望图书馆在数据库建设方面给予更大的支持。校区办介绍了启明楼一楼大厅和二楼大厅的空间提升方案。图书馆就合作采购专业电子资源、整理基于学科或专业的必读书目、设立学院图情教授联系机制等话题和学院进行了交流。
图书馆将以本次调研为契机，进一步优化服务体系，努力解决学院关心的问题，为高水平大学建设提供切实有力的文献信息服务。

  撰稿：宰冰欣　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心