深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展我校学者在深圳大学学术门户认领个人成果工作的通知
图书馆　2024/11/1 16:40:00
  全校各单位及个人：
为推进学校智慧校园建设并逐步构建面向教职工的数据服务体系，图书馆初步建成了深圳大学学术门户（即学术论文成果库，以下简称“学术门户”），收集、保存、管理和展示我校学术论文研究成果，帮助我校职能部门、院系单位、科研学者掌握机构或个人论文等成果数据，为学科建设、学科论文统计、年度考核等工作提供数据服务，并为学校的论文、论著、专利等成果提供“一张表”的数据服务。
因为论文成果数据来源多、范围广、数据复杂，存在教师同名同姓、英文姓名简称重复、数据缺漏等现象，因此现有的学术论文成果平台中，有部分成果尚未确定成果最终归属。为提升数据准确度和规范性，现要求全校教职工认领个人论文成果，请各单位高度重视。现将论文成果认领工作安排如下：
一、截止时间
2024年11月29日前完成个人论文成果认领工作
二、具体操作流程
1．登录深圳大学学术门户网站，在我的空间中进行核实、认领等工作。
2．论文成果认领：成果平台已经对老师们大部分成果进行归属，剩余少部分成果不能自动进行归属，这部分成果已经推送到深圳大学学术门户的教师个人空间，需要教师在个人空间进行认领。
三、使用方法
成果认领操作详见附件，深圳大学学术门户使用需在校园网环境下操作。
深圳大学学术门户访问地址：http://ir.lib.szu.edu.cn
四、认领要求
确保所认领的科研成果为本人所有，不得冒领他人的科研成果，不得侵犯他人的知识产权，任何侵权行为及由此造成的损失由个人负责。


图书馆
信息中心
科学技术发展研究院
社会科学部
研究生院
2024年11月1日
 
 附件：
·成果认领及审核手册-学者.docx
撰稿：丁培　审核：胡振宁  
（更新于2024/11/7 15:12:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心