深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆成功举办深圳大学学术门户使用培训
图书馆　2024/11/2 22:37:00
   为推动深圳大学机构成果库—深圳大学学术门户的深入应用，加强科研论文（论著）等成果的数据服务，开展数据治理以提升数据的准确性，2024年10月31日上午，图书馆联合校信息中心、科学技术发展研究院、社会科学部、研究生院在粤海校区汇典楼（图书馆北馆）二楼会议室共同举办深圳大学学术门户使用培训会议。图书馆胡振宁馆长、万勇副馆长、林伟明副馆长，科学技术发展研究院张杰峰副院长，信息中心钱恭斌副主任，社会科学部王捷老师，研究生院朱韵老师，以及各学院（部）30多名科研秘书老师共同参与本次会议。
  胡振宁馆长向老师们介绍了深圳大学学术门户建设情况，指出学术门户作为校园信息化的重要组成，其建设目标是为学校的论文、论著、专利等成果提供“一张表”的数据服务。鉴于学术门户成果数据治理的复杂性、重要性，以及实际应用时对成果数据在客观准确性上的高要求，胡振宁馆长提出共建、共治、共享的思路，和学院一起开展成果数据认领工作，提高数据准确度，不断推动学术门户的深入应用。张杰峰副院长认为图书馆的学术门户平台能很好的帮助科研管理部门以及学院的考核与统计工作，减少教师重复填报，提高管理效率。钱恭斌副主任表示当下学校正在大力推进校园数据“一张表”工程，努力建立“一数一源”机制，并提出要将学术门户作为论文、著作、专利成果数据的唯一来源。王捷老师、朱韵老师均表达了对学术门户平台的认可，希望学术门户在校内得到推广应用，并表示大力支持成果数据认领工作。
图书馆丁培老师向老师们详细介绍学术门户里成果数据的来源、规范、整体归属情况，介绍不同用户群使用学术门户的权限及能利用学术门户做什么。重点向科研秘书们介绍即将在11月份开展的全校教师成果认领审核工作内容，细致分享了门户认领审核的使用操作流程、操作要领。来自知网的培训老师为大家介绍了学术门户的基础功能，并在线演示了如何进行数据查看、数据检索、论文认领、添加、审核等内容。物理与光电学院科研秘书汪玲老师分享了促进认领和加强审核的经验。
数据治理是一个长期工作，在短期内也是一个紧迫性工作。建立可用、可靠、可信的成果数据平台离不开多个部门的配合，离不开教师学者和科研秘书的大力支持。希望大家共同努力，积极做好论文成果的数据治理工作，为推进校园一张表工程贡献集体的智慧和力量。
会议结束后，图书馆老师和与现场参会的部分老师就机构归属、学生论文成果认领、认领审核流程等问题开展了交流与讨论。
  撰稿：丁培　审核：胡振宁  
（更新于2024/11/2 22:42:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心