深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
国家知识产权局公共服务司莅临深圳大学调研
图书馆　2024/10/29 19:20:00
    2024年10月29日上午，国家知识产权局公共服务司杨帆司长、广东省市场监督管理局（知识产权局）黄绍龙副局长、深圳市市场监督管理局（知识产权局）党组成员莫熙玲巡视员等莅临深圳大学进行调研。此次调研旨在进一步了解深圳大学在知识产权公共服务方面的建设情况，征求学校对国家知识产权公共服务的需求和建议。深圳大学周辉副校长接待了来宾，对国家知识产权局公共服务司的调研活动表示热烈欢迎，他介绍了深圳大学近年来在人才培养、科学研究、学科建设等方面的成绩，特别指出学校一直致力于提升知识产权信息服务水平和技术转化能力，以更好地服务科研创新和地方经济发展。
  在汇典楼（图书馆北馆）2楼，杨帆司长一行参观了“知识产权赋能高质量发展，信息服务助力产学研创新”主题展览，并检查图书馆开展知识产权信息服务的情况。图书馆馆长、知识产权信息服务中心主任胡振宁介绍了高校国家知识产权信息服务中心的发展历程和创新服务：在2020年获得国家知识产权局和教育部联合授牌 “高校国家知识产权信息服务中心”，以高校师生、地方政府、企业、科研机构、粤港澳大湾区新兴产业等为服务对象，重点围绕专利分析报告、高价值专利培育、专利大数据平台建设、粤港澳大湾区服务、知识产权信息素养教育五方面开展知识产权信息服务工作。知识产权信息服务中心副主任庞弘燊详细介绍了知识产权主题展览的内容并展示了中心的各类服务产品。
    杨司长对深圳大学在知识产权信息服务方面取得的成绩表示肯定，并期待国家知识产权信息服务中心能够持续加强知识产权公共服务能力建设，以高质量知识产权信息服务助力学校和区域的科技创新与产业经济发展。杨司长一行还参观了校史馆，对深大41年来的发展表示赞赏。
  撰稿：金银雪　审核：胡振宁  
（更新于2024/10/29 19:25:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心