深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆电子资源访问认证服务启用二次认证的通知
图书馆　2024/10/28 15:26:00
 
信息中心和图书馆通过网络安全监测发现，部分统一身份认证账号密码已经泄露，导致图书馆电子资源被非法使用，造成不良后果，影响我校声誉。为保护我校师生使用电子资源的合法权益，提升电子资源访问的安全性，图书馆将于2024年10月28日（今日）18点起，在电子资源访问的专用通道、校外通道等认证服务上启用二次认证。届时读者通过上述通道登录时，需再次校验动态码。
动态码支持3种验证方式：企业微信、短信和邮箱验证码，默认为企业微信动态验证码（见图1）。点击“获取验证码”后输入收到的动态码即可登录。加入深圳大学企业微信的方法请参考https://www1.szu.edu.cn/nc/view.asp?id=624。短信、邮箱的绑定方法详见：https://www1.szu.edu.cn/v.asp?id=191。
个人账号是个人身份标识,涉及到个人隐私和网络安全，任何师生不得出借、出租或出售个人账号。请各位师生加强账号管理和密码安全设置，定期修改密码，提升密码强度，杜绝弱密码，不要随意在非官方的小程序、公众号和网站中输入自己任何系统的账号密码，防止账号被盗用。
校验动态码会对师生使用电子资源的习惯产生一些影响，如有不便，敬请理解。感谢大家对图书馆工作的支持。
  图1 二次认证支持3种验证方式
  撰稿：林伟明　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心