深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
基于用户生成内容的资源与服务——“图林•论道”第四期成功举办
图书馆　2024/10/24 10:34:00
 
2024年10月17日下午，深圳大学图书馆“图林•论道”2024年第4期讲座在丽湖校区中央图书馆举行。北京大学图书馆原馆长，深圳大学城图书馆原馆长（创立），深圳北理莫斯科大学图书馆原馆长（创立）。教育部高等学校图书情报工作指导委员会第四届委员会主任委员，中国高校人文社会科学文献中心（CASHL）管理中心原主任，中国高等教育文献保障系统（CALIS）管理中心原副主任朱强研究馆员带来题为“基于用户生成内容的资源与服务”的学术讲座。本次讲座由深圳大学图书馆馆长胡振宁主持，全馆60余名图书馆员参与聆听。
  朱强研究馆员以图书馆在新时代发展中的十个亮点、十大机遇为切入点，指出高校图书馆的发展已进入“新时代”，这既是我国高校图书馆发展的历史新方位，也为高校图书馆的资源与服务提出了更高的要求。图书馆应把握互联网创造的机会,做好本地原生数字资源的采集与保存，积极探索对用户创造内容的资源整合与挖掘路径。朱强研究员通过图书馆行业变迁过程的实例，提出了图书馆未来进行资源建设与提升服务水平的可行之道，图书馆不仅要重视用户生成内容，还应不断优化资源的组织与管理，调整资源建设的方针和政策，从基于“拥有”、以馆员为主实现到基于“获取”、以用户为主的转变。最后，朱强研究馆员强调新时代高校图书馆要全面支持本校的科研、学科和育人工作建设，勇于承担资源与服务创新的历史责任。
  在互动交流环节，朱强研究馆员就图书馆业务中的科研支持、交叉学科资源建设、新技术发展带来的机遇与挑战等问题与馆员们进行了共同探讨。朱强老师以北京大学图书馆的经验为例，鼓励馆员积极与教师和科研人员沟通交流，持续的关注各个学科的发展动向，了解并挖掘潜在的资源与服务需求；多渠道发布图书馆研究和工作成果，让图书馆的服务与能力“可见”，引起各方对于科研管理、学科服务方面的重视；要善于主动链接资源，建立合作，在交流合作中不断完善自身的服务水平。
  胡振宁馆长代表深圳大学图书馆对朱强研究馆员对我国高校图书馆事业发展所作的贡献表达了敬意，并对今天的精彩讲座表示感谢。他希望深圳大学图书馆全体馆员在AI全面来临的时代树立危机意识，不断加强学习，提升自身能力。同时也希望在座馆员认真思考，把今天的讲座内容转化为我们深化服务和工作创新的动力与灵感，为学校的教学科研做好支持服务。
  撰稿：路伯言、宋亚伟　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心