深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
新增：中华医学会期刊库、中国知网专利库等系列子库
图书馆　2024/10/12 15:35:00
 
各位同学、老师：
深圳国际科技信息中心（以下简称“中心”）是深圳市科技创新委员会牵头统筹和建设的智能化科技数据赋能平台，下设科技信息情报中心、科技文献服务中心、未来产业研究中心、数据基础设施中心四个业务板块，致力于打造涵盖科技文献、科学数据、情报信息、高端智库、智能服务等体系的数智平台，持续为用户提供前沿、普惠的科技文献情报、科学领域数据库和未来产业战略咨询等服务。
中心的科技文献服务依托深圳市科技图书馆（深圳大学城图书馆），通过中心门户网站面向全市开放，在深圳范围内实现了公益性研究资源的全社会共享。近日，中心为我校开通了中华医学会期刊库、中国知网专利库等系列子库。
中华医学会期刊库是中华医学会对外服务的首款全文型论文数据库，学科领域涉及所有临床专业，以及护理、预防医学、中医药和医学人文等，内容还包括国内优质权威的临床指南和病例文献，均通过严格的同行评审。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库导航→中华医学期刊数据库；
中国知网CNKI系列数据库新增了专利库（含中国全文和国际文摘）、国际会议论文库、年鉴库远程版、工具书库远程版和基础教育期刊库。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库导航→搜索“中国知网”。
欢迎积极使用、反馈意见。
咨询电话：26537002、87002
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
  撰稿：左少凝　审核：胡振宁  
（更新于2024/10/19 14:34:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心