深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
“图林·论道”2024年第2期成功举办 赵亚娟研究员深入解析专利情报导航
图书馆　2024/10/11 10:51:00
 
2024年9月26日上午，深圳大学丽湖校区中央图书馆四楼会议室迎来了 “图林·论道”2024年第2期讲座。本次讲座邀请到中国科学院文献情报中心知识产权研究部的赵亚娟研究员和情报研究部的李泽霞研究员，赵亚娟研究员作为主讲嘉宾，作题为“专利情报导航在重大项目全过程管理中的应用”的专业讲座，为在场听众提供了宝贵的知识产权管理与情报分析的洞见。
本次讲座由深圳大学图书馆馆长、知识产权信息服务中心主任胡振宁主持，讲座吸引了众多深圳大学师生及线上观众的积极参与。赵亚娟研究员以其丰富的专业知识和实践经验，为听众带来了一场关于专利情报在科研项目管理中应用的精彩讲座。赵亚娟研究员首先介绍了中国科学院文献情报中心的基本情况，随后深入讲解了知识产权情报研究与服务的重要性。她指出，在当前知识经济时代背景下，专利情报对于科研项目的全过程管理具有不可替代的作用。通过对专利情报的深入分析，可以为科研项目提供战略决策支持，优化资源配置，提高研发效率。赵亚娟研究员还详细阐述了如何利用专利情报支撑重大项目的全过程管理，提出了以终为始，贯穿全程，形成闭环的知识产权情报服务工作体系。通过案例分析，进一步展示了专利情报在项目立项、研发、成果转化等各个阶段的应用，强调了专利情报在规避研发风险、促进技术创新、加强知识产权保护等方面的重要作用。
讲座圆满结束后，讲座嘉宾和与现场参会的老师和同学们开展了交流与讨论。赵亚娟研究员一行还参观了深圳大学丽湖校区的图书馆，在参观过程中，对图书馆先进的智能立体书库设施、丰富的藏书资源以及为师生提供优质的知识产权信息服务给予了高度评价，并就如何依托图书馆资源和人才队伍推动知识产权信息服务的创新和发展提出了建议。
    撰稿：刘倩秀　审核：余陨金  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心