深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
试用：Access Medical医学数据库（至2024.11.26）
图书馆　2024/9/27 16:05:00
 
各位老师、同学：
我校现再次开通Access Medical医学数据库的试用，试用截至2024年11月26日。
Access Medical系列医学数据库的资源与功能包括多部知名医学著作、医药信息库、每日更新的医学资讯、数以万计的诊断图像、海量视频和音频学习资源、自我测试和评估工具、案例分析、患者教育，以及全面的搜索功能。该数据库所提供的丰富的交互式学习内容和各种权威医学文献，可以有效地帮助住院医生和执业护士加强及时定点检验的决策能力，同时还可以帮助执业医生复习巩固医学知识基础，从而确保实现最佳的患者治疗效果。
目前，Access Medical系列医学数据库已经在全球85个国家得到广泛使用；95%的美国医学院已经采用了Access Medical系列医学数据库作为医学教育的重要资源。本次开通5个子库的试用：①Access Medicine (以内科学为主的全科医学)；②Access Surgery (外科学)；③Access Pediatrics（儿科学）；④Access ObGyn（妇产科学）；⑤Case Files Collection（案例库）。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库→Access Medical医学数据库
欢迎积极使用、反馈意见！
咨询电话：26537002、87002
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
撰稿：赵雅　审核：胡振宁  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心