深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆赴陆丰市开展“双百行动”调研，助力区域产业知识产权创新
图书馆　2024/9/13 19:25:00
    为进一步贯彻落实广东省百校联系百县助力“百县千镇万村高质量发展工程”行动（以下简称“双百行动”），深圳大学图书馆副馆长余陨金、深圳大学知识产权信息服务中心副主任庞弘燊一行在深圳大学驻陆丰服务队队长邵存才的引荐下，于9月11日深入陆丰市图书馆、陆丰市市场监督管理局进行实地调研。
9月11日上午，调研团队来到陆丰市图书馆。陆丰市图书馆负责人表示，希望通过深圳大学图书馆的支持，提升当地图书馆的藏书质量和服务水平，满足市民对知识资源的需求，以期丰富陆丰市民的精神文化生活，提升当地民众的文化素养。双方通过交流，就图书资源捐赠和专利资源共享等事宜达成初步共识。
下午，调研团队在陆丰市市场监督管理局与负责人及当地企业代表进行了座谈。余陨金副馆长介绍了深圳大学国家知识产权信息服务中心丰富的专利信息资源、专业的博士人才队伍及多元化的知识产权信息服务产品和经验。陆丰市市场监督管理局表示，希望通过深圳大学知识产权信息服务中心的专业支持，帮助当地企业提升知识产权意识和创新能力。
在座谈会上，南海海缆有限公司作为当地发明专利最多的企业代表，表达了对专利培训和检索服务的需求。庞弘燊副主任表示将为企业提供定制化的专利培训和专业的专利检索服务，帮助企业更好地利用知识产权资源，提升自主创新能力和市场竞争力。陆丰市放心农业发展有限公司提出关于申请陆丰大安蒜地理标志产品遇阻的问题，深圳大学知识产权信息服务中心将进一步为其提供专业的咨询和检索信息服务，助力企业突破瓶颈，以期实现品牌价值的提升。
此次调研是对“双百行动”精神的深入践行，也是图书馆将专业智力资源下沉基层、服务地方经济发展的具体体现。希望通过精准对接企业需求，提供专业化的知识产权信息服务，将来能够有效提升陆丰市企业的创新能力和市场竞争力，促进当地特色产业的发展。
图书馆将以此次调研合作为契机，继续发挥自身优势，以知识产权信息服务为纽带，进一步深化合作内容，共同探索更多元化和高效化的知识产权信息服务模式，共同推动陆丰市乃至整个粤东地区的经济社会发展，为推进“双百行动”贡献更多“深大智慧”和“深大力量”。
撰稿：庞弘燊　审核：余陨金  
（更新于2024/9/13 19:43:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心