深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆《长征 红旗漫卷西风：在近代文献中探寻长征的历史》主题文献展开展
图书馆　2024/9/13 19:36:00
  习近平总书记强调:“历史是最好的爱国主义教材，要把红色资源利用好，把红色传统发扬好，把红色基因传承好。”
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，寻根红色文化，弘扬长征精神，在深圳大学党委宣传部指导下，深圳大学图书馆联合《全国报刊索引》编辑部共同举办的《长征  红旗漫卷西风：在近代文献中探寻长征的历史》主题文献展于粤海校区汇典楼（北馆）二楼大厅展出。
  本次展览是为了纪念长征出发90周年，共分为“长征序幕”、“中央红军踏上长征路”、“转战云贵川”、“红四方面军的长征”、“北上与南下的斗争”、“红二十五军的长征”、“胜利抵达陕北”、“三军过后尽开颜”八个章节，围绕二万五千里长征路这一主题，通过近代文献的解读，回顾长征波澜壮阔的历史，感受长征途中的艰难险阻和胜利喜悦，领略红军战士在逆境中百折不挠的英雄气概，通过对长征精神进行全面学习和大力弘扬引导当代青年学子在回顾历史中汲取前行的力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗!
       “六盘山上高峰，红旗漫卷西风。”深入了解长征和长征精神，是对长征最好的纪念。
目前，《长征  红旗漫卷西风：在近代文献中探寻长征的历史》主题文献展正火热开展中，欢迎广大师生前来观展！
后续，该展览还将于丽湖中央图书馆展出，敬请期待！
让我们一起重走长征路，在字里行间中，感受伟大长征精神跨越时空的呼唤，感受理想的崇高与精神的伟力，用更饱满的热情走好新时代的长征路！
  活动时间：2024年9月9日开始
活动地点：深圳大学（粤海校区）汇典楼（图书馆北馆）二楼大厅
  图  书  馆
2024年9月12日
撰稿：图书馆　审核：图书馆  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心