深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆开展“遇见•图书馆”专题迎新宣讲活动
图书馆　2024/9/12 17:27:00
 
9月，金秋送爽，随着2024级新生的蓬勃入校，图书馆积极响应，深入对接全校各学院（部）的新生入学教育工作，精心策划并成功举办了“遇见•图书馆”专题迎新宣讲活动。截至目前，我们已圆满完成29场宣讲，覆盖全校23个学院（部），近万名新生，活动反响热烈，受到师生的欢迎与好评。
  宣讲团队为新生介绍图书馆
作为图书馆新生教育的重要一环，此次迎新宣讲不仅是新生们了解图书馆的窗口，更是他们开启大学学术探索之旅的钥匙。今年是图书馆连续第七年举办专题宣讲活动，宣讲团队在继承与创新中不断前行，基于往年的宝贵经验及师生读者的反馈意见，对宣讲内容进行了全面升级与优化。
宣讲过程中，我们全方位展示了图书馆的纸本文献资源、丰富的电子资源、温馨的空间环境以及多彩的文化活动。纸本文献资源方面，宣讲团队在常规推介之外，重点针对新生使用图书馆时可能遇到和咨询较多的常见问题进行了解答。电子资源方面，我们紧贴各学院的专业特色与学科需求，重点介绍、精准推送了相关学科领域的权威学术资源数据库，助力新生学术成长。
  新生们认真听讲并参与互动
宣讲形式活泼多样，图文并茂，生动有趣。我们精心制作了以师生读者为主角的宣传片，并在演讲中适时穿插播放，让新生们直观感受图书馆的魅力。同时，我们还介绍了图书馆新的门户网站、虚拟导航系统等，进一步激发了师生们对图书馆的兴趣与探索欲。
此次宣讲活动得到了各学院（部）的大力支持与密切配合。在宣讲过程中，最受到新生关注的，有图书馆在每年“4.23世界读书日”出台的年度阅读报告，因报告呈现了各学院师生进馆、借阅的数据排行、年度借阅图书榜单等诸多丰富的内容，极大引发了师生兴趣；有丽湖校区中央图书馆拥有的境内高校首个智能立体书库，作为智慧图书馆建设的重要内容和“中国智造”的典范，收获了师生阵阵掌声。
回顾此次活动，无论是宣讲的天数、场次，还是持续时间和参与人次，均创下了图书馆迎新宣讲活动的新高。在多个场次的宣讲活动结束后，有许多同学当即表达了进一步了解图书馆、使用图书馆的意愿。我馆也将悉心做好服务工作，让新生以此为契机了解图书馆、走进图书馆、爱上图书馆。
  新生们参观丽湖校区图书馆
展望未来，图书馆将继续秉承“三全育人”的教育理念，不断优化在馆服务，通过官方主页、微信公众号、虚拟导航系统、QQ答疑群等多种渠道，利用科普视频、微信推文等多种方式，持续提升服务质量与水平，为全校师生提供更加专业、热情、细致的线上线下服务，为建设一所师生满意的新时代中国特色社会主义标杆大学图书馆而不懈努力！
撰稿：图书馆　审核：图书馆  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心