深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展2023年度深圳市优秀博士后评选工作的通知
人力资源部　2023/12/25 10:04:00
  为深入贯彻落实习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，进一步推动深圳市博士后设站单位发挥青年高层次人才培养载体作用，着力打造一支敢闯、会创、有视野的深圳市博士后人才队伍。现转发《关于开展2023年度深圳优秀博士后设站单位、优秀博士后和优秀管理人员评选工作的通知》有关内容，学校相关工作安排如下：
一、评选项目
2023年度深圳市优秀博士后

二、评选名额
根据深圳市当前设站单位总数及在站博士后规模，拟评选2023年度深圳市优秀博士后50名；结合学校实际情况，学校拟推荐12名优秀博士后参加评选，具体的名额将单独通知到相关单位。

三、“深圳市优秀博士后”申报条件
1.具备良好的思想品德、科研素养、创新思维和创新能力。
2.在本单位从事博士后研究工作满一年及以上。
3.中期考核结果优秀。
4.博士后在站期间取得显著的科研成果或科技开发成果。

四、申报和评选程序
（一）个人填报相关材料。请符合申报条件的单位和个人按通知精神，认真填写《深圳市优秀博士后推荐表》，并附其他奖励证明材料，纸质材料和电子材料均报至所在学院。
（二）学院提交推荐材料。由所在单位整理个人申报材料，并单独出具一份关于该博士后的《推荐意见书》（加盖单位公章）。
其中，《深圳市优秀博士后推荐表》中的 “六、博士后设站单位推荐意见”请所在单位完整填写， 以下三处的内容不需要填写，包括“负责人确认签字”、“公章”和“时间”。
彩色扫描《推荐意见书》原件（Pdf版本）以及《深圳市优秀博士后推荐表》（Word版本），按“xx学院+姓名+深圳市优秀博士后”命名，发送至shshjiang@szu.edu.cn ，并将纸质材料原件报送学校人力资源部博士后管理服务办公室（粤海校区汇元楼607）。
（三）学校统一报送至深圳市博士后联谊会秘书处。
（四）组织评审。材料受理后，深圳市博士后联谊会将组织行业专家对申报材料集中评审，并形成专家推荐意见。
（五）理事会审定。深圳市博士后联谊会召开理事会对专家推荐意见进行表决，超过半数以上理事同意的，审议通过。
（六）公布名单。经理事会审议通过的单位和个人，将颁发荣誉证书和奖品。

五、其他要求
（一）本次评选自愿参加，联谊会不收取任何费用，也不接受任何参与评比单位的赞助。符合条件参加本次评选的博士后，请务必于12月26日下午17：30前按上述要求递交材料至学校人力资源部，逾期未递交材料或材料不齐的，不予受理。
（二）申请单位和个人应如实填写申请材料，保证内容的真实性，凡弄虚作假者，一经查实，将对当事人和申报单位进行通报批评，并撤销奖励。
（三）本次评选由深圳市博士后联谊会负责解释。
（原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/fZuCtffErXFfn2tKrjR3Eg）
 联系人：马老师 26717347； 江老师 26531861
                       人力资源部
                      博士后管理服务办公室
                       2023年12月25日
 附件：
·深圳市优秀博士后推荐表.doc
（更新于2023/12/25 19:36:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心