深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于规范教学科研人员校外兼职、离岗创业管理的通知
人力资源部　2021/12/21 15:00:00
  全校各单位：
  为规范教学科研人员校外兼职、离岗创业管理，保证学校正常的教学、科研和管理秩序，根据《深圳大学教学科研人员校外兼职及离岗创业管理办法（试行）》（深大校发〔2021〕394号）（以下简称《办法》）文件要求，教学科研人员校外兼职、离岗创业须办理审批手续，现将有关事项通知如下：
一、人员范围
  学校全职在岗的专业技术类人员。
二、校外兼职审批流程
  教学科研人员从事校外兼职活动，应当由本人申请、二级单位、相关职能部门审核，同意后报人力资源部备案。具体流程如下：
  1.个人申请。个人可登录网上办事大厅地址https://zhilinservice.szu.edu.cn/v2/site/service，搜索“教学科研人员学术兼职申请”“教学科研人员校外兼职申请”模块，其中，学术组织兼职填写《教学科研人员学术兼职申请表》，其他类型的校外兼职填写《教学科研人员校外兼职申请表》（系统填报指引详见附件2、附件3）。
  2.单位初核。所在单位人事秘书通过网上申报系统初核申请人的填报材料（审核指引详见附件5）。
  3.单位审核。所在单位须充分考虑兼职行为是否影响教学科研人员履行岗位职责、完成本职工作等因素，审核兼职单位相关背景、合法性等相关信息，经所在单位党组织、党政联席会研究同意后，并在本单位内公示（公示时间不少于5个工作日），公示无异议后，所在单位领导进行网上申报系统审核。
  4.部门审核。在具有国（境）外背景的机构兼职由国际交流与合作部审核，涉及科技成果转化的校外兼职由技术转化中心审核。
  5.人力资源部备案。经相关职能部门审核后，各单位通过网上申报系统打印纸质版《教学科研人员学术兼职申请表》、《教学科研人员校外兼职申请表》，并报人力资源部备案。
①在具有国（境）外背景的机构兼职，由国际交流与合作部审核。（联系人：樊老师，联系电话：86970027）
②与科技成果转移转化相关的兼职由技术转化中心审核。（联系人：周老师，联系电话：26539902）
三、离岗创业审批流程
  教学科研人员从事离岗创业活动，应当由本人申请、二级单位、相关职能部门审核，学校人力资源部汇总申请人所在单位、职能部门意见，报学校批准。具体流程如下：
  1.个人申请。个人可登录网上办事大厅地址https://zhilinservice.szu.edu.cn/v2/site/service，搜索“教学科研人员离岗创业申请”，填写《教学科研人员离岗创业申请表》，并提供科技成果证明、成果转化可行性报告、企业合作意向书、项目立项投资等相关材料（系统填报指引详见附件4）。
  2.单位初核。所在单位人事秘书通过网上申报系统初核申请人的填报材料（审核指引详见附件5）。
  3.单位审核。所在单位应当在保证学校教学、科研等任务顺利完成的基础上，结合本单位实际情况提出审核意见。经所在单位党组织、党政联席会研究同意后，并在本单位内公示（公示时间不少于5个工作日），公示无异议后，所在单位领导进行网上申报系统审核。
  4.部门审核。涉及科技成果转化的离岗创业由技术转化中心审核。
  5.学校审核。学校人力资源部汇总申请人所在单位、职能部门意见，报学校批准。学校批准同意后，申请人与学校签订《深圳大学教学科研人员离岗创业协议》。
  6.备案。学校批准同意后，各单位通过网上申报系统打印纸质版《教学科研人员离岗创业申请表》，并报人力资源部备案。
四、相关要求
  1.教学科研人员校外兼职须办理审批手续，《办法》实施之日前已在校外兼职的人员，须按《办法》补办审批手续，截止时间为2022年3月31日。
  2.请各单位务必将文件精神及通知要求传达到本单位所有教学科研人员，督促相关人员按类别办理审批手续，未按要求办理手续的，一经查实，按文件相关规定处理。以后如有新申请人员，均按《办法》办理相关手续。
  如有问题，可联系人力资源部，徐筠涵，联系电话：86939675
  技术支持姚工，联系电话：15898824812 
  QQ群：校外兼职填报技术咨询群，群号：551531564　　　 
 　　  人力资源部
 　　2021年12月21日
 附件：
·附件1：深大校发〔2021〕394号：关于印发《深圳大学教学科研人员校外兼职及离岗创业管理办法（试行）》的通知.doc
·附件2：深圳大学教学科研人员校外兼职申请表操作手册.docx
·附件3；深圳大学教学科研人员学术兼职申请操作手册.docx
·附件4：深圳大学教学科研人员离岗创业申请操作手册.docx
·附件5：深圳大学审批操作手册.docx
（更新于2023/12/11 10:09:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心