深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于深圳市境外高端人才和紧缺人才2021年纳税年度、2022年纳税年度个人所得税财政补贴申报的通知
人力资源部　2023/9/5 16:37:00
  学校各单位：
依据深圳市人社局有关文件，学校人力资源部在全校范围内开展深圳市境外高端人才和紧缺人才2021年纳税年度、2022年纳税年度个人所得税财政补贴申报工作。现就具体通知如下：
一. 申报人相关条件
（一）申报人身份条件
申报人应当符合以下身份条件之一：
1.香港、澳门永久性居民。以永久性港澳居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》为准。
2.取得香港入境计划（优才、专业人士及企业家）的香港居民（不包括受养人）。以香港居民身份证、内地居民身份证和香港入境事务处签发的相关入境证件为准。
3.台湾地区居民。以《台湾居民来往大陆通行证》为准。
4.外国国籍人士。以护照或外国人永久居留证为准。
5.取得国外长期居留权的回国留学人员。以中国护照、内地居民身份证、国外长期或永久居留凭证和教育部留学服务中心认证的国外学历学位认证书为准。必要时，需提供住在国中国使领馆出具的长期或永久居留权公证书、认证书或住在国驻华使领馆出具的公证书和住在国居留记录作为补充文件。
6.海外华侨。以中国护照、内地居民身份证、国外居留凭证和出入境记录为准。必要时，需提供住在国中国使领馆出具的居留权公证书、认证书或住在国驻华使领馆出具的公证书和住在国居留记录作为补充文件。
（二）申报人工作条件
1. 申报人在深圳市工作，且符合以下条件：与学校签订了劳动（聘用）合同。
2.申报人申请享受境外高端紧缺人才个人所得税财政补贴的纳税年度在深圳市工作天数累计满90天。
（三）申报人资格条件
1.境外高端人才
符合下列条件之一，且在我市科技创新、重点发展产业或哲学社会科学领域工作的人才。
（1）国家、省、市重大人才工程入选者。
（2）国家、省、市认定的境外高层次人才。
（3）持有广东省“人才优粤卡”的人才。
（4）持有深圳市“鹏城优才卡”的人才。
（5）持有A类《外国人来华工作许可证》的人才（以“平均工资收入不低于深圳上年度社会平均工资收入6倍”认定标准申请取得A类《外国人来华工作许可证》的除外）。
（6）持有《外国高端人才确认函》《广东省外籍高层次人才确认函》或《广东省港澳台高层次人才确认函》的人才。
以上条款以国家、省、市政府部门核发的证书或相关认定文件为准，相关证书有效期不作为申请限制条件（被撤销的除外）。
2.境外紧缺人才
在我市科技创新、重点发展产业和哲学社会科学领域工作的境外科研人才、技术技能骨干和高级管理人才。（具体名词解释见附件1）
（四）申报人的其他条件
1.遵守法律法规、科研伦理和科研诚信。至受理机关受理之日，不得有以下情形之一：
（1）近5年内存在重大税收违法案件信息记录，虚报、冒领、骗取、挪用财政资金记录，违反科研伦理、科研诚信等不诚信行为记录，或对申报单位上述行为记录负有直接或主要责任的。（2）在境内因犯罪受到刑事处罚，或涉嫌犯罪正在接受司法调查尚未做出明确结论的。（3）有正在执行、未解除、未整改完毕的行政处罚记录，或对申报单位上述行为记录负有直接或主要责任的。（4）被列为失信被执行人，或对申报单位被列为失信被执行人负有直接或主要责任的。
2.申报人申请享受境外高端紧缺人才个人所得税财政补贴的纳税年度未享受以下人才优惠政策规定的奖励或补贴之一：
（1）深圳市产业发展与创新人才奖。
（2）深圳市高层次人才奖励补贴。
（3）“鹏城孔雀计划”特聘岗位奖励。
（4）我市其他性质相似的人才奖励或补贴。
（五）申报人的纳税条件
1.在深圳市依法纳税，且在深圳市已纳税额大于测算税额（详见“个人所得税补贴计算方法”）。
2.须授权同意受理机关向纳税部门查询纳税信息。（个税数据查询及授权操作指引见附件2）
3. 个人所得税补贴计算方法
在纳税年度内，申报人在深圳市已纳税额减去测算税额，即为申报人可申请的个人所得税补贴额，该补贴免征个人所得税。
（已纳税额-测算税额=个税补贴额）
 “已纳税额”是指下列所得按照《中华人民共和国个人所得税法》规定在深圳市已缴纳的个人所得税额：（1）工资、薪金所得；（2）劳务报酬所得；（3）稿酬所得；（4）特许权使用费所得；（5）经营所得；（6）入选人才工程或人才项目获得的补贴性所得。
“测算税额”是指申报人在深圳市的个人所得按照香港税法测算的应纳税额。2021年纳税年度、2022年纳税年度测算税额按标准税率法测算，即测算税额＝申报人应纳税所得额×15%。
根据税法规定应办理汇算清缴的，其个人所得税已纳税额应以次年办理汇算清缴并补退税后的全年实际缴纳税额为准。根据税法规定无须办理汇算清缴的，其个人所得税已纳税额应以补退税后的全年实际缴纳税额为准。
个人所得税补贴额根据个人所得项目，按照分项计算（综合所得进行综合计算）、合并补贴的方式进行。个人所得税补贴额最高为500万元。
二、申报程序
申报人在广东省统一身份认证平台
(地址:http://tyrz.gd.gov.cn/）注册用户，个人用户需进行实名验证。用该地址的账号和密码登录“深圳市人才一体化综合服务平台”，进入申报系统填写资料并上传相关附件后，请选择“经单位申报”，（学校组织机构代码/统一信用代码：124403004557453164），这样学校人力资源部才可以审核。
申报人于2023年10月20日之前在申报系统提出补贴申请，申请时需勾选对应人才类别（高端人才或紧缺人才），确认应纳税所得额、已纳税额和补贴估算金额，提交相关证明材料，作出书面承诺，并提交工作单位审核（逾期不再受理）。
申报人可预先登录自然人电子税务局WEB端（https://etax.chinatax.gov.cn/），通过“特色应用”——“人才补贴（奖励）个税数据”查询页面，按年度查询纳税数据并授权发送至受理机关。
申报人身份信息应与申报缴纳个人所得税时所使用的身份信息保持一致。申报人使用多个不同身份证明登记纳税的，须在税务部门进行税务并档后申报，并提交其他身份证明文件。
申报人对应纳税所得额、已纳税额有异议的，可联系辖区税务部门进行确认。
联系人：黄丽娟 26532236（人事处负责资格、身份条件答疑）
 　　　　 　闵丽君 26558916 （财务部门负责纳税条件答疑）
 　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 人力资源部、计划财务部
2023年9月5日
   附件：
·附件1：相关名词解释.docx
·附件2：个税数据查询操作指引.doc
（更新于2023/10/16 8:52:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心