深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展深圳大学2023年度广东省教育厅“广东特支计划”(珠江学者)和“珠江人才计划”(省教育厅平台)申报工作的通知
人力资源部　2023/9/20 14:58:00
 
学校各单位：
根据《广东省教育厅关于开展2023年度"广东特支计划”(珠江学者)申报工作的通知》和《广东省教育厅关于开展2023年度“珠江人才计划”(省教育厅平台)申报工作的通知》要求，现就我校2023年度申报工作的有关事项通知如下：
一、岗位设置要求
岗位原则上在二级以上学科设置。同一学校已设岗的学科，其涵盖的下一级学科均不再设岗。学科名称参照《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》(1997年颁布)。目录中未涵盖的，可参照国务院学位委员会制定的最新《学位授予和人才培养学科目录》,或教育部公布的高校自设二级学科和新兴交叉学科名单。
设岗的学科须具备以下条件之一：
1.省级以上的重点学科。
2.学科内已设立省部级以上重点实验室、工程研究中心、人文社科重点研究基地等教学科研创新平台。
3.国家和我省急需或紧缺的新兴交叉学科。
在满足岗位设置条件的学科上可设置特聘教授和青年学者岗位各1个。
二、岗位聘任人选条件
（一）“广东特支计划”(珠江学者)（主要针对内培人才）
各设岗单位围绕加强设岗学科建设、打造精品课程、凝结优秀教育教学成果、提升人才培养质量、提高服务经济社会发展水平、冲击国家级高层次人才项目等方面亟需攻克的重点、难点，瞄准国家重大需求，紧扣相关工作关键核心，针对师德师风、教学改革、育人成果、科研创新、产教融合、科研产出、社会服务等情况，在岗位聘任人选基本要求和基本任务基础上，确定岗位聘任人选的聘期任务、重点工作和具体考核指标，制定并发布岗位聘任人选“揭榜挂帅”项目榜单，广泛发动揭榜。
1.岗位聘任人选基本要求：
(1)2022年1月1 日前在粤全职工作。入选后，全职在受聘学校对应岗位工作3年以上。港澳地区专家、取得外国人永久居留身份的外籍专家2022年1月1 日前在粤全职工作且符合条件的也可申报揭榜。
(2)拥护中华人民共和国宪法，遵守国家法律法规，不得反对中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，品行端正，严守科研诚信。
(3)具有高尚的道德情操，恪守高校教师师德行为规范、学术道德规范等职业道德规范，学风严谨，为人正派，做“四有”好老师。
(4)特聘教授原则上不超过45周岁(出生日期在1978年 1 月 1 日及以后),其中哲学社会科学领域人选不超过55周岁出生日期在(1968年1月1 日及以后)。一般应取得博士学位，担任副高级及以上职务。
(5)青年学者原则上不超过38周岁(出生日期在1985年 1 月 1 日及以后),其中哲学社会科学领域人选不超过45周岁(出生日期在1978年1月1 日及以后)。
(6)在教学、科研、生产实践一线工作，身体健康。
(7)胜任学科主干课程教学任务。近5个学年每学年至少主讲1门本科生主干课程。
2.优先支持对象：
(1)优先支持在粤全职工作的港澳地区人才以负责人身份申报揭榜，鼓励支持粤港澳三地人才“组团式”揭榜。
(2)优先支持粤东粤西粤北地区人才以负责人身份申报揭榜，鼓励支持珠三角和粤东粤西粤北地区人才跨地区、跨单位组成产学研合作团队联合揭榜。
（二）“珠江人才计划”(省教育厅平台)（主要针对外引人才）
围绕加强设岗学科建设、打造精品课程、凝结优秀教育教学成果、提升人才培养质量、提高服务经济社会发展水平、冲击国家级高层次人才项目等方面亟需攻克的重点、难点，瞄准国家重大需求，紧扣相关工作关键核心，针对师德师风、教学改革、育人成果、科研创新、产教融合、科研产出、社会服务等情况，在申报人员基本要求和基本任务基础上，确定岗位聘任人选的聘期任务、重点工作和具体考核指标，制定岗位聘任人选具体申报要求，开展申报工作。
1.申报人员基本要求：
(1)尚未全职来粤工作，或2021年 1 月 1 日后全职来粤工作。入选后须辞去海外工作或在海外无工作，并全职在粤不少于3年(港澳专项须全职在粤港澳工作不少于3年)。
(2)拥护中华人民共和国宪法，遵守国家法律法规，不得反对中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，品行端正，严守科研诚信。
(3)具有高尚的道德情操，恪守高校教师师德行为规范、学术道德规范等职业道德规范，学风严谨，为人正派，做“四有”好老师。
(4)特聘教授原则上不超过45周岁(出生日期在1978年 1 月 1 日及以后),其中哲学社会科学领域人选不超过55周岁(出生日期在1968年1月1 日及以后)。一般应取得博士学位，在海外著名高校、科研机构担任相当于副教授及以上职务。
(5)青年学者原则上不超过40周岁(出生日期在1983年 1月1日及以后),其中哲学社会科学领域人选不超过45周岁(出生日期在1978年1月1日及以后)。集成电路领域，可放宽到 50岁。一般应取得博士学位。应在海外知名高校、科研机构、企业研发机构连续全职从事教学或科研工作36个月以上。
(6)在教学、科研、生产实践一线工作，身体健康。
(7)胜任学科主干课程教学任务。近5个学年每学年至少主讲1 门本科生主干课程。
三、岗位聘任人选基本任务
1.落实立德树人根本任务，履行教书育人职责。每学年至少主讲一门本专业主干课程。具有研究生导师资格的，须培养研究生。
2.特聘教授，要领导本学科学术梯队建设，围绕学科主攻方向，带领本学科在其前沿领域保持或赶超国际先进、国内领先水平，提升本学科在国际国内学术领域的竞争力和影响力。面向国家、广东省经济社会发展重大战略需求和学科发展前沿，在本学科领域开展原创性、重大关键问题研究和攻关，承担重大科研和科技开发项目，取得突 破性、标志性成果，促进产学研结合和科技成果转化。培养2名以上省内高校青年教师，其中省内其他高校青年教师不少于1名。
3.青年学者，要参与本学科教学改革研究与实践，教学改革研究与实践的成果具有创新性。开展跟踪国际学术前沿研究工作。根据学科特点和学科发展需要，积极组建或参与组建学术或创新团队，推动学科发展。
四、项目申报注意事项
（一）关于人选条件的注意事项
1.不接受以下人员申报：
(1)已同时申报第十批“珠江人才计划”不同实施平台的项目及第七批“广东特支计划”的(含申报团队成员)。
(2)已入选“国家海外引才计划”“国家高层次人才特殊支 持计划”“知名学者奖励计划”“国家杰出青年科学基金项目”“国家优秀青年科学基金项目”的。
(3)已入选省级人才计划(含“珠江人才计划”“广东特支计 划”、原“珠江学者岗位支持计划”)、“省自然科学基金杰出青年项目”的个人、团队项目负责人及参与成员，仍在支持期内的。已过支持期的个人和团队项目负责人，可申报曾入选项目对应的上一层次项目，已过支持期的团队项目参与成员不受限制。
(4)已申报2023年度国家人才计划同时申报本计划的，如先入选国家人才计划，本计划不再给予支持。
(5)存在承担国家及省级相关科研项目被动终止、结题验收不合格，以及违背科研诚信和科研伦理等情况的。
(6)之前申报评审通过但未上岗或上岗后退出的。
(7)违反教师职业道德行为准则的。
2.申报人员为学校校级领导或行政处室正职负责人的，须征 得上级干部主管部门或任职单位党委同意，被聘任为特聘教授或 青年学者即辞去校级领导或行政处室正职负责人职务，并提交书面承诺书，其所在单位作出书面说明。
（二）关于申报材料的注意事项
1.关于岗位设置材料
岗位材料内容必须是本学科的建设成果，不同岗位材料内容不能出现雷同。如出现以下情况之一，均视为无效材料：
（1）同一人选同时担任多个设岗学科的学科带头人或学术骨干。
（2）多个设岗学科材料科研成果、科研项目等内容雷同。
2.关于人选申报材料
推荐对象的业绩成果必须是2018年以来取得的，且不得与 他人申报材料内容重复；科研经费必须是个人通过竞争性获取 的，不能将相关学科的建设经费等作为个人科研经费。制订的工作目标要具体、清晰，可以量化考核。
3.各单位负责对推荐对象的申报材料合规性、真实性进行审核，并承担审核责任，要对推荐对象的政治表现、道德品质、科研诚信、科研伦理、违法犯罪、竞业禁止、知识产权、重复申报等不适合入选的情况进行审查把关。
（三）严格保密管理。申报及遴选工作严格落实保密管理相关规定，严禁发布国防军事、航空航天等涉密敏感领域的相关项目信息。要严格遵守有关纪律要求，加强相关工作人员的保密培训。
（四）加强网络舆情监控。工作启动后，学院要密切关注网络舆情信息，及时发现和处置负面舆情。
五、申报名额和申报材料要求
（一）申报名额
1.“广东特支计划”(珠江学者)
每个学院可申报1位特聘教授和2位青年学者。
“广东特支计划”(珠江学者)优先推荐港澳人才，省教育厅对港澳人才评审指标单列。
2.“珠江人才计划”(省教育厅平台)
每个学院设岗人数不限。
本年度广东省教育厅对我校有申报名额限制，后续学校将组织专家评议确定推荐人选。
（二）申报材料
1.推荐函。各学院需说明申报岗位、申报人选、数量以及学院评议等情况，加盖学院公章，提交盖章后的电子版和纸质版。
2.人才项目申报表。一式一份，提供学院审核、签字后的电子版（word）（附件1），后续申报系统开通后可在线填写修改。
3.设岗学科佐证材料。一式一份，提供电子版（pdf），编制目录并标注页码，目录按照情况表顺序编制，文件大小在100M以内。
4.人选申报佐证材料。一式一份，提供电子版（pdf）。包括身份证、学历学位证书、聘用合约、职称证书、3封推荐信（须校外知名同行专家）、论文首页（自然学科可提供检索报告）、科研项目立项通知书、获奖证书和其他需要提供的材料，须完整做成一份PDF文件，编制目录并标注页码，目录按照申报表顺序编制，文件大小在100M以内。聘任合同还需额外提供一份单独的pdf版本。
（三）材料递交时间
1.由于此次项目申报时间紧迫，请各学院严格按照设岗要求、人选条件、名额限制和申报材料要求仔细审核申报材料，以学院为单位于2023年9月25日（周一）前报送材料，电子版申报材料发送到以下邮箱：liangfuxin@szu.edu.cn，纸质版申报材料递交到行政办公楼611。
2.请有意愿申报的学院于2023年9月25日前填写开通账号信息表（附件2）和设岗学科情况表（附件3）发送到以下邮箱：liangfuxin@szu.edu.cn。人力资源部将在申报系统给申报人选开通帐号，网址：https://gdjs.gdedu.gov.cn/gdhed_main/index.php(系统将于9月25日开放，9月28日截止)。开通帐号时需要提交完整的设岗学科情况表和设岗学科佐证材料。
 　　　　　　　　　　　　　　  　　人力资源部
 2023年9月20日
  （联系人：梁馥欣，联系电话：0755-26918415）
     附件：
·附件1.人才项目申报表.doc
·附件2.广东省教育厅项目开通帐号信息表.xlsx
·附件3.设岗学科基本情况表.doc
（更新于2023/9/22 14:42:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心