深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2023年教师资格认定工作安排的通知
人力资源部　2023/9/7 16:44:00
  各单位：
  根据《广东省教育厅关于开展2023年高等学院教师资格认定工作的通知》，对我校今年的教师资格认定工作安排如下：
一、认定范围
（一）高等院校专任教师（含编外聘任专任教师）；
（二）高等院校政治辅导员；
（三）高等院校行政直属附属医院临床教学人员。
教学辅助人员（包括实习指导老师、实训人员、工勤人员、行政管理人员等）不能认定高校教师资格。
二、认定条件
申请人应符合《教师资格条例》规定的认定条件，且未达到国家法定退休年龄。
（一）思想品德条件
 拥护中国共产党的领导，热爱社会主义祖国，坚持党的基本路线，有良好的政治素质和道德品质，遵守宪法和法律，热爱教育事业，履行《教师法》规定的义务，遵守教师职业道德。
（二）学历条件
申请人应当具备研究生或者大学本科毕业学历。
（三）身体条件
具有良好的身体素质和心理素质，无传染性疾病，无精神病史，能适应教育教学工作的需要。按照《广东省教师资格申请人员体格检查标准（2013年修订）》（粤教继函〔2013〕1号），经教师资格认定机构指定的县级以上医院体检合格。
下载体检表（附件1）双面打印，到指定体检医院体检。指定医院为：
1.深圳市第二人民医院(地址：深圳市福田区笋岗路3002号 TEL:83366388)；
2.深圳市第六人民医院（即南山医院，地址：深圳市南山区桃园路89号 TEL:26553111-30112）；
注意：体检表中“体检医院意见”一栏由指定医院加盖“符合教师资格认定体检标准”章和医院印章。
（四）普通话水平
普通话水平应当达到国家语言文字工作委员会颁布的《普通话水平测试等级标准》二级乙等及以上标准。拟聘任教授、副教授或有博士学位的人员申请认定高校教师资格，对普通话测试不作要求（系统填报时选择“免测”）。
（五）教育学、心理学补修和教育教学能力测试要求。
1、非师范教育类专业本科及以上毕业人员申请认定教师资格证者，须提供与师范教育类专业本科同等要求的教育学、心理学（以下简称“两学”）课程补修合格证书，同时参加学院组织的教育教学能力测试合格。粤教继函〔2018〕49号文中规定的24所高校开展的岗前培训的高等教育学、高等教育心理学可用作高校教师资格认定的“两学”补修成绩。即参加深圳大学继续教育学院举办的高校教师岗前培训班，高等教育学、高等教育心理学两门课程合格成绩，可用作高校教师资格认定的“两学”补修成绩。注意：其他省颁发的《高等学校教师岗前培训合格证》不能作为合格证明材料。
 2、高等学校拟聘任教授、副教授或有博士学位的人员申请认定高校教师资格，对教育教学能力测试不作要求。
3、不符合免测条件需要做教育教学能力测试的申请人，应按照教育教学能力测试标准（见附件2）接受测试，达到合格要求，并填写《教育教学能力测试计分表》（见附件3）。学院成立教育教学能力测试小组，教育教学能力测试小组由3-5人组成，其成员必须具有副教授以上专业技术资格（不包括其他系列高级专业技术资格）和高校教师资格。已经成立了教育教学能力测试小组的可仍由往年专家按程序操作。学院应保存测试原始材料，教学能力测试结果（附件4）由学院于 9月20 日前汇总，并将Excel版和签字盖章扫描件发至邮箱yangmiaoling@szu.edu.cn。
三、认定时间及程序
2023年广东省高等学校教师资格认定具体流程和时间安排如下：
（一）申请人网上注册
申请人在“中国教师资格网”（网址http://www.jszg.edu.cn）通过“网上办事”栏目下“教师资格认定”服务入口，点击“在线办理”进行账号注册。账号信息直接关系到后续教师资格业务办理，请务必仔细填写。具体操作请阅读“网上办事”栏目下的“申请人账号注册登录使用手册”。
1、请认真如实填写个人基础信息，确保相关信息无误，后续的评审及放入个人档案的《教师资格认定申请表》均依据此信息生成，此处出现错误后续无法修改；
2、教师资格网、体检表、省评系统及上交照片需为白底。
（二）申请人报名
申请人于9月15日9:00至9月21日17:00，登录“中国教师资格网” 选择“网上办事”栏目下“教师资格认定“服务入口”，点击“在线办理”，用本人注册账号和密码登录报名系统，报名前请认真阅读“须知”。
如有疑问可参考中国教师资格网导航栏中的咨询服务——常见问题对照处理，或拨打中国教师资格网技术咨询电话010-56761296。
1、务必在截至时间前申报，超时将无法申报；
2、申报时“选择确认点”一定要选择“深圳大学”；
3、简历填写请如实填写，出现错误后续流程无法修改，不能少于两条记录，可以从高中填起；
4、填报完成后务必在系统“业务平台”页面“教师资格认定信息”记录中预览一下自己的报表，如有错误及时修改。
（三）申请人上传认定材料
申请人在“中国教师资格网”完成网上报名后，于9月22日9:00至26日17:00登录“广东高校教师资格评审系统”（网址：http://gdgsrd.gspxonline.com/ ）上传个人认定材料。申请人登录“省评审系统”的账号密码将以短信形式发送，可在网上下载操作手册。 请务必在截止时间前申报，超时将无法申报。
（四）提交照片
9月26日17:00前，学院汇总此次参与教师资格认定人员名单（附件7），收齐本学院申请人本人近期免冠正面1寸彩色白底照片提交至人力资源部，地点：汇元楼611办公室，照片背面需用铅笔写上“深圳大学+姓名”。
四、其他事项
1.根据通知，申请人需上传近一年的教学任务书原件电子图片。经咨询省教育厅，教学任务书一栏可上传我校教务部或研究生院出具的授课工作量明细证明。请申请教师打印本人近一年的授课工作量明细，到相应部门盖章，按照系统要求格式上传。无教学任务书的请提供教务部盖章的情况说明。请注意：如有合上的课程请圈出本人名字。
2.申请人要特别注意核对教师资格证书上打印信息项的准确性，包括：姓名、性别、出生日期、民族、证件号码、资格种类、任教学科、认定机构名称、毕业时间等。仔细核查申请表上需要使用的个人照片和承诺书，是否符合要求，是否清晰。
3.请查看附件个人上传材料清单，提前准备好相关材料。
4.申请教师资格的学历鉴定、体检等费用自理。
 联 系 人：杨妙铃，黄丽娟
联系电话：2653-1826，2653-2236
咨询QQ群：923635002
地  址：办公楼611
特此通知。
  　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　 深圳大学人力资源部 
2023年9月7日
   附件：
·重要！！！申请人上传材料清单.doc
·教师资格认定附件.zip
（更新于2023/9/7 16:59:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心