深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2022年度教师（含辅导员）、实验技术和图书资料系列职称评聘工作的通知
人力资源部　2023/9/1 12:03:00
    全校各单位：
根据国家和省深化职称制度改革意见精神，以及《关于印发广东省职称评审管理服务实施办法及配套规定的通知》（粤人社规〔2020〕33 号）、《关于做好2022年度职称评审工作的通知》（粤人社发〔2022〕30 号）等规定，结合实际情况，现将学校本年度职称评聘工作相关事宜通知如下：
一、申报人员范围
教师、辅导员、实验技术人员、图书资料专业技术人员（不含预聘-长聘制教师、全职授课教师）。
二、申报途径
（一）申报评审及转系列评审（线上进行）
1.申报评审网上入口：深圳大学网上办事服务大厅（http://ehall.szu.edu.cn）→评审管理→深圳大学2022年度职称评聘
2.个人申报时间：2023年9月1日-2023年9月11日中午12:00。
申请人须于9月11日中午12:00前完成提交，逾时未提交将失去申报资格。
（二）初次职称考核认定及聘任（线下进行）
个人申报时间：2023年9月1日-2023年9月11日。
三、各申报类别要求及程序
（一）申报一般评审及转系列评审（线上进行）
申报前请认真阅读《深圳大学专业技术职务评聘办法（修订）》（深大〔2017〕202号）和《深圳大学专业技术职务申报条件》（深大〔2016〕129号）、《深圳大学教学单位教授副教授申报条件》（深大〔2018〕205号）、《深圳大学副教授（高级讲师）申报条件》（深大〔2018〕202号）、《深圳大学思想政治教育专业讲师（辅导员）申报条件》（深大〔2018〕204号）、《深圳大学图书资料专业职称申报条件》（深大〔2018〕203号）以下简称《申报条件》）等文件（见附件），并结合以下要求进行个人申报、资格审查：
1.根据《申报条件》中对“本科教学”的要求，今年申报评审时需满足以下条件：近三年，申请人讲授的60%本科课程的教学测评相对排名在前80%，或30%本科课程的教学测评相对排名在前30%，或本科课堂教学测评总评分的平均值不低于全校80%分位点的平均值。（近三年，2019-2020学年第二学期至2022-2023学年第一学期，全校80%分位点的平均值为87.06,该数据由学校教务部提供）。
2.落实《教育部教师工作司关于做好2020年高校教师职称评审备案和监督服务工作的通知》（教师司〔2020〕5号）关于“不将出国出境学习经历作为限制性条件”的要求，不将国（境）外访学进修或交流要求作为教师职称申报限制性条件。
3.落实《关于深化高等学校教师职称制度改革的指导意见》（人社部发﹝2020﹞100号）要求，35周岁以下青年教师申报高一级职称的须有至少一年担任辅导员、班主任等学生工作经历，或支教、扶贫、参加孔子学院及国际组织援外交流等工作经历，并考核合格。
4.落实《关于深化高等学校教师职称制度改革的指导意见》（人社部发﹝2020﹞100号）要求，发表核心期刊论文、SCI论文、SSCI论文等相关指标，不作为前置性条件。
5.今年申报评审时需提供2022年度或2023年度的《广东省专业技术人员继续教育证书》，于9月30日前在广东省专业技术人员继续教育管理系统（专技网）中生成即可。
6.申报评审助教、助理实验师、助理馆员职称的按照以下规定执行：
（1）助教申报条件
具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，见习1年期满且考核合格。
掌握基本的教学理念和教学方法，教学态度端正，完成一定量的本科教学工作，按时参加教学培训任务；具有相应的本专业知识并能将思想政治教育融入教学，在学生培养工作中做出积极贡献。
（2）助理实验师申报条件
具有硕士学位；或具有大学本科学历或学士学位，在相关专业实验技术岗位工作满一年，且考核合格。
承担本单位分配的实验室建设与管理等工作，维护实验室安全，有一定的实验技能和实践经验，能独立完成一般性技术工作，参与实验技术、实验教学或实验管理项目，具有指导和培训实验员的能力。
（3）助理馆员申报条件
具有硕士学位；或具有大学本科学历或学士学位，在图书资料专业技术岗位工作满一年，且考核合格。
基本掌握本领域基础理论和专业知识，基本了解本领域国内外研究现状、发展趋势和相关政策法规；具备独立完成岗位工作的实际能力，能够胜任各项日常基础性工作。
7.关于职称资历年限和申报材料时段的计算方法，职称资历年限起算按照现职称受聘时间（评审通过时间）起算，申报材料按现职称申报年度截算时间起算。本年度资历年限和申报材料时间段截算时间为2022年12月31日，继续教育证书除外。
8.转系列评审申报人员范围和申报条件与一般评审一致，职称资历年限和申报材料时段的计算按下列要求执行：
评审现岗位同级别职称时，资历可从原系列低一级职称取得时间起算，取得原系列同级别职称后的相关业绩成果可作为有效业绩成果。申请现岗位高一级职称时，资历及有效业绩成果可从原系列同级别职称取得时间起算。
9.今年继续采用网上申报的方式报名，所有操作均在职称评聘系统中进行，所填报的材料都必须在系统中上传证明材料电子文件，无需提交纸质材料。
10.论文情况请参照图书馆的检索指引（见附件8）准确填写，并将每篇论文的数据库检索页面、分区页面截图编辑成一个PDF文档上传，无需到图书馆开具检索证明。其他无法按检索指引查到的信息请准备自证材料上传。（图书馆咨询电话：26537002）
（二）初次职称考核认定及聘任（线下进行）
1.申报人员范围
教师、辅导员、实验技术人员、图书资料专业技术人员中尚未取得职称资格的人员。
2.认定及聘任条件
申请人从事与所学专业对口或相近的专业技术工作，申请人申报认定专业需与对应学历学位所学专业一致，试用期满考核合格并符合以下条件的，可申报职称考核认定及聘任，所有申报材料及资历计算的截止时间为2022年12月31日：
（1）大学专科或技工院校高级技工班毕业后，从事专业技术工作3年以上，并取得业绩，可考核认定为助理级职称（助教、助理实验师、助理馆员，下同）；
（2）大学本科或预备技师（技师）班毕业后，从事专业技术工作1年以上，并取得业绩，可考核认定为助理级职称；
（3）研究生班毕业或获得双学士学位后，从事专业技术工作1年以上，并取得业绩，可考核认定为助理级职称；
（4）硕士研究生毕业，从事专业技术工作，可考核认定为助理级职称；从事专业技术工作3年以上，并取得业绩，可考核认定为中级职称（讲师、实验师、馆员，下同）；
（5）博士研究生毕业，从事专业技术工作，可考核认定为中级职称；
（6）其中申报认定助教、讲师职称的，需取得高等学校教师资格证书；
（7）申报中级职称考核认定及聘任的，需同时满足学校相应中级职称（讲师、实验师、馆员）申报条件中的业绩条件。
3.有下列情形之一的，不符合认定及聘任条件：
（1）从事专业技术工作与所学专业不相关、不相近的；
（2）非全日制学历的；
（3）已取得职称的；
（4）不服从用人单位工作安排或不胜任专业技术岗位工作的或年度考核不称职、基本称职的。
4.申报程序及时间安排
（1）个人申报：2023年9月4日-2023年9月11日
符合以上考核认定及聘任条件的专业技术人员向所在单位提交申报材料：填写《深圳大学中初级职称考核认定及聘任申报表》（见附件9），纸质版双面打印一式一份，同时提交学历学位证书及相关业绩成果证明材料（电子版或复印件皆可）。
（2）所在单位考核评议及通过人员公示：2023年9月30日前完成。
所在单位对申请人员进行考核评议，并对通过人员在本单位公示不少于5个工作日；
（3）2023年10月10日前各单位将公示无异议的申请人相关材料提交学校人力资源部（汇元楼601）：
①个人《深圳大学中初级职称考核认定及聘任申报表》一式一份，由所在单位负责人填写考核评议意见并签名，同时加盖所在单位公章。
②《2022年度中初级职称考核认定及聘任人员名单》（见附件10），纸质版一式一份，由负责人签名并加盖单位公章，电子版发送至邮箱xujingting@szu.edu.cn。
四、其他说明
（一）本年度开展教师、实验技术、图书资料等三个系列职称评聘工作：
1.教师系列：教授（正高级）、副教授（副高级）、讲师（中级）、助教（助理级）。
2.实验技术系列：高级实验师（副高级）、实验师（中级）、助理实验师（助理级）。
3.图书资料系列：研究馆员（正高级）、副研究馆员（副高级）、馆员（中级）、助理馆员（助理级）。
（二）申报类别
1.一般评审：各系列各级别；不符合认定要求的中级、助理级职称申请人只能通过评审方式取得中级、助理级职称。
2.转系列评审：现有职称与目前受聘岗位所属职称系列不符，在晋升现所属职称系列高一级职称前需进行转系列评审，先取得与现有职称同级别的职称。
3.初次职称考核认定及聘任（以下简称认定）：各系列中级或助理级。
（三）不同学历学位层次职称起点
1.博士研究生：认定或评审取得中级。
2.硕士研究生：认定取得助理级或中级，评审取得助理级。
3.本科学士：认定或评审取得助理级。
（四）按照上级职称制度文件落实各职称系列逐级申报要求，即申请人在申报高一级职称时需具有所申请职称的前一级职称，请申请人按要求申报。
特此通知。
  联系人：徐璟婷，26536171
QQ群：深大2022年度职称评聘群，群号453558008
    　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　人力资源部
2023年9月1日
           附件：
·1.关于印发《深圳大学专业技术职务评聘办法（修订）》的通知（深大〔2017〕202号）.doc
·2.关于印发《深圳大学专业技术职务申报条件》的通知（深大〔2016〕129号）.doc
·3.深大〔2018〕205号：关于印发《深圳大学教学单位教授副教授申报条件》的通知.rar
·4.关于印发《深圳大学副教授（高级讲师）申报条件》的通知（深大〔2018〕202号）.doc
·5.关于印发《深圳大学思想政治教育专业讲师（辅导员）申报条件》的通知（深大〔2018〕204号）.doc
·6.关于印发《深圳大学图书资料专业职称申报条件》的通知（深大〔2018〕203号）.doc
·7.关于公布《深圳大学人文社会科学顶级、权威学术期刊目录（2013版）》的通知（深大〔2013〕72号）.pdf
·8.图书馆数据库检索指引2023.zip
·9.深圳大学中初级职称考核认定及聘任申请表.docx
·10.2022年度中初级职称考核认定及聘任人员名单.xlsx
（更新于2023/9/1 15:34:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心