深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2023年秋季学期开学考勤工作的通知
人力资源部　2023/8/18 9:52:00
  全校各单位：
根据学校6月30日发布的《关于2023年暑假工作安排的通知》要求，现就2023年秋季学期教职工开学考勤的相关工作通知如下：
一、返校时间
全体教职工于8月25日（星期五）报到上班。
二、考勤办法
开学考勤采取签到表签到的方式考勤，签到表原件由各二级单位留存，扫描件报人力资源部备查。
三、考勤结论的确定
本人到岗签到的，报到状态选择“报到”，没有到岗签到的报到状态选择“未报到”，未报到的必须写明未报到原因，并勾选考勤结论，考勤结论分以下5种情形：
1.“请假”指教职工在办事大厅“教职工请销假管理系统”（中层领导在OA系统）已经请假或应当按请假办理的情形（要在未报到原因栏注明假种）。
2.“公差公派”指教职工经学校及学校以上组织审批且仍未到期的公差、公派、出国访学、借调等情形，由本单位主管领导同意的外派或在外工作性安排，考勤结论可按“公差公派”处理，但应符合审批权限要求且要做好单位内部的审批备案手续。
3.“旷工”指教职工无正当理由拒不返校上班的情形，单位要核实清楚后并及时与我部联系确定。
4.“停薪”指在职教职工当前人事状态为“停薪”的情形。
5.“其他”指上述4种情况未包含的情形。
四、考勤结果上报
1.考勤结果通过网上办事服务大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）如实上报，具体流程如下：各单位人事秘书登陆深圳大学网上办事服务大厅，选择“人事服务”—“教职工考勤管理”，时间选择2023年8月，再选择“开学考勤”的草稿进入，在记录项进行修改，如实填报出勤情况。考勤结果统计完成后点提交，由单位领导审核通过后，自动流转到人力资源部。
2.请各单位于8月27日17时前在网上办事服务大厅中完成考勤结果上报（包括签到表扫描件）。
五、考勤有关要求
1.严格核实未报到人员。①考勤结论为“请假”但在返校当天尚未办理请假的人员，单位要督促请假人员必须在3个工作日内通过网上办事大厅“教职工请销假管理”系统按程序办理请假手续（中层干部通过OA系统办理请假手续）。②考勤结论为“公差公派”的，请在考勤系统中附相应的证明材料（扫描件或截图）。③考勤结论为“旷工”的，单位需通过OA上报学校处理。④考勤结论为“其他”的，单位要备注清楚事实，与我部一道研究特殊情况处理意见。
2.落实考勤主体责任。各单位是开学考勤工作的实施主体，要严格执行考勤规定，扎实细致地清查人员、按时完成考勤上报工作。要利用开学考勤，精准掌握每位教职工所在位置，学校对未如实填报考勤结论和未报到原因，漏报、瞒报、错报等造成不良后果的，将进行处理并予以通报。
3．搞好考勤相关保障。各单位人员有变化（死亡、退休、离职、转岗等）的，及时通知人事信息岗变更人事权限、修改人员信息。
联系人：王老师（汇元楼602室，电话：0755-26531954）
 　　 　　　　　　　　　　　　人力资源部
            　　　　　　 　　2023年8月18日
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心