深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于转发《人力资源社会保障部 全国博士后管理委员会关于举办第二届全国博士后创新创业大赛的通知》的通知
人力资源部　2023/4/21 16:06:00
  全校各单位、博士后：
为深入贯彻党的二十大和中央人才工作会议精神，全面贯彻习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想，持续发挥博士后制度在培养高层次创新型青年人才、促进产学研融合、推动大众创业万众创新中的重要作用，根据《人力资源社会保障部 全国博士后管理委员会印发关于举办第二届全国博士后创新创业大赛的通知》（人社部函〔2023〕32号），现就有关事项通知如下：
一、大赛主题
智汇赋能发展  博创引领未来
二、赛事安排
（一）比赛时间
5月-8月：比赛报名和预选推荐
9月：全国复赛（书面评审）
10月：大赛总决赛（具体时间另行通知）。
（二）总决赛地点
山东省烟台市八角湾国际会展中心。
（三）比赛项目
大赛设创新赛、创业赛、海外（境外）赛和揭榜领题赛四个组别，预设新一代信息技术、高端装备制造、新能源新材料、生物医药与健康、现代农业与食品、海洋开发与应用、其他行业等7个赛道。
（四）参赛方式
符合参赛条件（参考附件1）的博士、博士后研究人员或所在团队于5月15日起登录中国博士后网大赛专区（www.chinapostdoctor.org.cn）或第二届全国博士后创新创业大赛官网（www.sdhwrc.com）自主报名。
（五）具体安排
1.创新赛和创业赛
学校作为全国单独组队参赛队伍之一，可在创新赛、创业赛组别每个赛道各推荐2个以内项目参加全国复赛（书面评审）。学校视报名情况组织预选赛，具体安排另行通知。
粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛作为全国博士后创新创业大赛的选拔赛，学校获金银铜优胜奖且符合本次大赛参赛条件的博士后项目，优先推荐参加全国复赛。
报名及资格确认时间：2023年5月15日至6月30日
预选推荐截止时间：2023年8月15日
2.海外（境外）赛
报名及资格确认时间：2023年5月15日至8月15日
3.揭榜领题赛
根据有关要求，全国博士后管委会办公室向国内科技企业、科研院所、重点实验室等单位公开征集技术难题、科研攻关和技术升级需求。经各地区推荐和专家评估，共筛选出515个项目需求，张榜公布详情请点击链接：
https://www.chinapostdoctor.org.cn/website/showinfo_zcwj.html?infoid=679f81a1-af21-4afe-ad6e-4ecc5546833b
请登录中国博士后网大赛专区（www.chinapostdoctor.org.cn）、第二届全国博士后创新创业大赛官网（www.sdhwrc.com）查询张榜需求、进行揭榜应征。
请符合参赛条件的博士、博士后按照《通知》要求，登录大赛官网报名系统，在2023年8月15日前针对张榜需求提交解决方案，并通过网站报名系统与需求方进行对接（其中广东省张榜项目需求详见附件）。
三、奖励政策
（1）大赛组委会设置金奖、银奖、铜奖、优胜奖若干，按照金奖10万元、银奖5万元、铜奖2万元的标准向获奖者发放奖金，优胜奖获得者颁发获奖证书。获奖项目团队核心成员中的国内进站博士后研究人员颁发“全国创新创业优秀博士后”证书。
（2）学校对获奖的项目团队给予额外奖励，同时对在站博士后的出站考核、职业发展等方面予以优先支持。
四、其他事项
以上通知事项如有不尽之处，请详见中国博士后官网通知https://www.chinapostdoctor.org.cn/
联 系 人：马老师、江老师
联系方式：0755-26717347、0755-26531861
  人力资源部
博士后管理服务办公室
2023年4月21日

 附件：
·附件1：第二届全国博士后创新创业大赛参赛条件.doc
·附件2：第二届全国博士后创新创业大赛赛事安排.doc
·广东省-第二届全国博士后创新创业大赛“揭榜领题赛”张榜项目需求.xlsx
（更新于2023/6/25 15:51:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心