深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展2023年度新设博士后科研流动站申报工作的通知（一）
人力资源部　2023/6/1 12:35:00
  各相关单位：
为深入贯彻落实党的二十大和中央人才工作会议精神，充分发挥博士后制度在学校人才引进培育过程中的重要作用，进一步优化学校博士后科研流动站结构布局，全面提高人才自主培养质量，根据《人力资源社会保障部全国博士后管理委员会关于开展2023年度新设博士后科研流动站申报工作的通知》（人社部函〔2023〕47号），结合学校实际情况，现就2023年度学校新设博士后科研流动站申报工作有关事项通知如下：
  一、新设博士后科研流动站符合的专业范围
中国语言文学、数学、物理学、化学、生物学、管理科学与工程
  二、新设博士后科研流动站条件
（一）具有相应一级学科的博士学位授予权，并已有在读博士生；
（二）具有一定数量的高水平博士生指导教师；
（三）具有较强的科研实力和较高的学术水平，承担省部级及以上重大研究项目，博士后研究项目具有理论或技术创新性；
（四）具有必需的科研条件和科研经费，能为博士后研究人员提供必要的生活条件。
  三、申报程序
（一）申报单位报送联络人名单
为顺利开展本次新设流动站申报工作，请申报单位指定一名联络人，及时与学校博管办沟通申报疑问等，2023年6月6日之前将联络人名单发送至以下指定邮箱（见附表）。
（二）纸质材料填报
申请新设博士后科研流动站的单位，按照要求认真填写《新设博士后科研流动站申报表》（见附表），申报表必须保持原格式不变，首页模版参见附件（其中《申报表》可修改信息为：一级学科，其他信息不允许修改），纸质材料（申报表及附件）白皮胶装。
其中，申报表中的 “19.申报意见简述”请申报单位完整填写，以下三处的内容不需要填写，包括“申报单位负责人签字”、“公章”和“时间”。
2023年6月30日之前将纸质申报材料一式4份报送至学校博士后管理服务办公室，同时电子版申报材料发送至以下指定邮箱。
（三）网上申报
网上申报具体要求另行通知。
根据申报通知，2023年6月1日-2023年6月30日期间登录中国博士后网（www.chinapostdoctor.org.cn）首页，进入“新设流动站申报”专项入口，按照“新设流动站网上申报须知”的要求，完成网上申报工作。
  四、申报要求
（一）具备申报条件的单位，应按要求认真负责做好新设流动站申报工作。
（二）新设流动站应具备较高的学术水平和良好的科研条件。国家将定期对流动站进行评估，评估不合格的将被取消设站资格。
（三）申请设站单位确保网上申报材料与经审核盖章后上报的纸质申报材料内容完全一致。如内容不一致，将影响该申报材料上会评审资格。
  五、其他事项
以上通知事项若有不尽之处，请参考《人力资源社会保障部 全国博士后管理委员会关于开展2023年度新设博士后科研流动站申报工作的通知》（人社部函〔2023〕47号）。
申报工作通知链接如下：
https://www.chinapostdoctor.org.cn/website/showinfo_zcwj.html?infoid=664df716-06ca-480d-887b-327464ea3a26
  联 系 人：马桂城、江姗姗
联系电话：0755-26717347、26531861
联系邮箱：magc@szu.edu.cn
通讯地址：深圳大学粤海校区汇元楼6楼607（博士后管理服务办公室）
  深圳大学博士后管理服务办公室
2023年6月1日
 附件：
·深圳大学新设博士后科研流动站联络人名单.docx
·新设博士后科研流动站申报表.doc
·封面模版-申报表.pdf
·封面模版-佐证材料.pdf
（更新于2023/6/1 15:31:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心