深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于优秀学者考核工作的通知
人力资源部　2023/5/29 17:06:00
  各有关单位：
根据《深圳大学优秀学者评审及资助办法》（深大〔2018〕207号），学校拟对2019年度优秀学者考核，现就有关事项通知如下：
一、考核范围：2019年优秀学者资助人选，名单详见附表；
二、考核程序及日程安排
(一)  填写考核材料。申请人网上填报考核材料，地址：深圳大学网上办事服务大厅（http://ehall.szu.edu.cn）→ 深圳大学优秀学者→ 优秀学者考核→ 添加考核。
网上申报时间： 2023年5月29日至6月4日。
注意： 申报人须于6月4日前完成提交，未按时完成提交的系统将退回申报并无法再次申报。
(二) 单位审核。各教学科研单位根据《深圳大学优秀学者评审及资助办法》（深大〔2018〕207号）和申请人《深圳大学优秀学者资助协议书》，对本单位申请人提交的材料进行审核，并详细填写“学院（单位）意见”后，于2023年6月9日前提交。
(三) 学校考核
1.  申请材料公示。
2.  学校考核专家组考核。学校考核专家组对申请人进行答辩和评审，并在此基础上确定考核结果。
3.  结果公示。
4.  学校批准。
三、 其他情况说明
(一) 学校考核专家组考核具体时间地点另行通知。
(二) 个人成果材料
1.  论文情况：申请人需提交论文全文作为附件，期刊的影响因子和分区情况以论文发表当年为准。理工科期刊以中国科学院文献情报中心JCR期刊分区表中大类分区升级版为准，需提供检索材料（将论文的数据库检索页面和杂志分区页面截图编辑成PDF文档或者图书馆检索证明材料）；人文社科期刊以《深圳大学人文社会科学顶级、权威学术期刊目录（2013版）》（深大〔2013〕72号）为准，其中发表在SSCI、SCI或A&HCI期刊的论文需提供检索材料（将论文的数据库检索页面和杂志分区页面截图编辑成PDF文档或者图书馆检索证明材料）。
2.  项目情况：需提交科研项目下达相关证明材料作为附件，如合同书、资助项目计划书、下达科研项目的通知等，材料应能明确显示出项目类型、名称、项目负责人、项目金额、执行期等主要信息。
3.  专著情况：需提交专著封面及目录作为附件。
4.  获奖情况：需提交获奖证书作为附件。
5.  其他科研成果均需提供证明材料。
(三) 申报成果应为资助期内取得的成果。
联 系 人：杨妙铃
联系电话：2653-1826
特此通知
 　　　　　　　　　　　　　　　　  人力资源部
2023年5月29日
 
   附表：
  　　2019年度深圳大学优秀学者名单
序号
学院
姓名
1
中国海外利益研究中心
邹一峥
2
建筑与城市规划学院
乐阳
3
传播学院
彭华新
4
土木与交通工程学院
龙武剑
5
物理与光电工程学院
宋军
6
管理学院
牛奔
7
物理与光电工程学院
邵永红
8
材料学院
王雷
      

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心