深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于“荔园优青”第二阶段考核工作的通知
人力资源部　2023/5/29 11:33:00
  各单位：
根据《深圳大学优秀青年教师培养计划》（深大[2018]208号），学校计划对第二阶段培养期满的 “荔园优青”进行考核，现就有关事项通知如下：
一、考核范围：第二阶段培养期满的 “荔园优青”，名单详见附表；
二、考核程序及日程安排
(一)  填写考核材料。申请人网上填报考核材料，地址：深圳大学网上办事服务大厅（http://ehall.szu.edu.cn）→ 荔园优青申报与考核→ 荔园优青考核→ 添加考核。
网上申报时间：2023年5月29日至6月4日
注意：申报人请于6月4前完成提交，未按时完成提交的将无法提交考核材料。
(二) 单位审核。各教学科研单位根据《深圳大学优秀青年教师培养计划》（深大[2018]208号）和申请人《深圳大学优秀青年教师培养协议》，对本单位申请人提交的材料进行审核，并填写“学院（单位）意见”（请详细介绍被考核人考核期内的教学和公共服务工作情况）后，于2023年6月9日前提交。
(三) 学校考核
1.  申请材料公示。
2.  学校考核专家组考核。学校考核专家组对申请人进行答辩和评审，并在此基础上确定考核结果和建议进入第三阶段培养人员名单。
3.  名单公示。
4.  学校批准。
三、 其他情况说明
(一) 学校考核评审具体时间地点另行通知。
(二) 个人成果材料
1.  论文情况：申请人需提交论文全文作为附件，期刊的影响因子和分区情况以论文发表当年为准。理工科期刊以中国科学院文献情报中心JCR期刊分区表中大类分区升级版为准，需提供检索材料（将论文的数据库检索页面和杂志分区页面截图编辑成PDF文档或者图书馆检索证明材料）；人文社科期刊以《深圳大学人文社会科学顶级、权威学术期刊目录（2013版）》（深大〔2013〕72号）为准，其中发表在SSCI、SCI或A&HCI期刊的论文需提供检索材料（将论文的数据库检索页面和杂志分区页面截图编辑成PDF文档或者图书馆检索证明材料）。
2.  项目情况：需提交科研项目下达相关证明材料作为附件，如合同书、资助项目计划书、下达科研项目的通知等，材料应能明确显示出项目类型、名称、项目负责人、项目金额、执行期等主要信息。
3.  专著情况：需提交专著封面及目录作为附件。
4.  获奖情况：需提交获奖证书作为附件。
5.  其他科研成果均需提供证明材料。
(三) 申报成果应为第一阶段培养期截止日至第二阶段培养期截止日期内取得的。
    联 系 人：杨妙铃
  联系电话：2653-1826
  特此通知
  　　　　　　　　　人力资源部
2023年5月29日

 附表：
 第二阶段“荔园优青”考核名单
序号
姓名
所在单位
1
邹文斌
电子与信息工程学院
2
楚湘华
管理学院
3
崔芳
心理学院
4
雷霆
微纳光电子学研究院
5
万东睿
数学与统计学院
6
章礼富
微纳光电子学研究院
7
温雯
文化产业研究院
8
邱丽
机电与控制工程学院
     （更新于2023/5/29 11:49:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心