深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于深圳市企业职工养老保险个人账户查询情况的说明
人力资源部　2023/5/11 14:35:00
  各位老师好：
针对近期出现的通过不同渠道查询养老保险个人账户金额不一致的情况，现转发深圳市社会保险基金管理局就相关情况的说明：
1.参保人养老保险个人账户实际金额未减少，社保个人权益不受影响；
2.造成显示金额差异的原因为广东省公共服务渠道与深圳市公共服务渠道关于企业职工养老保险个人账户的展示规则有所不同。深圳市公共服务渠道的展示内容为养老保险个人缴费以及单位缴费划入个人账户的本金及其产生的利息，而广东省公共服务渠道的展示内容仅为养老保险个人缴费本金；
3.广东省公共服务渠道正在调整完善深圳市上述信息展示规则，将于近期上线，确保参保人服务体验不下降；
4.系统上线初期，因短时集中登录人数过多，查询体验欠佳，我们深表歉意。请大家尽量错峰查询。
目前系统仍在不断完善中，已提交申请的业务将在系统恢复后第一时间办理，如急需历史缴费信息或确认参保情况等，可拨打26531801咨询李老师，谢谢！
人力资源部
2023年5月11日
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心