深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于申报2023年高等学校中青年教师国内访问学者的通知
人力资源部　2023/5/9 17:21:00
  全校各单位：
  　接省教育厅《广东省教育厅关于做好2023年高等学校中青年教师国内访问学者选派工作的通知》（以下简称《通知》），现开始申报2023年高等学校中青年教师国内访问学者项目，请组织符合条件的教师按所发附件《通知》申请。
一、申请项目
国内访问学者
二、申请条件
1、申请人应符合《通知》中关于选派条件的要求（见附件3）。
2、申请人应满足已经来校任教满五年，且近三年没有三个月以上（含三个月）脱产访问或者进修记录。中层领导干部申请此项目，需要事先到组织部完成审批手续。
3、各学院（部）在统筹好本单位工作的基础上最多可申报2人。
三、申报工作安排
1.信息查询。可登录教育部高等学校师资培训交流武汉中心主页（http://cce.whu.edu.cn/gnfx/jybgdxxszpxjlwhzx.htm）,点击进入“访问学者导师查询”栏目，进行学校、学科专业、导师、课题等方面信息查询。
2.前期沟通。访问学者应与志愿学校导师和访学管理部门联系，了解访学具体要求、接受意愿、下年工作有关安排、住宿条件、收费标准等学习、生活相关情况，征得导师同意后再填写《高等学校青年骨干教师国内访问学者推荐表（广东项目）》（附件1）。
3.择优推荐。申请人提交推荐表至学院，各学院按照议事规则择优推荐。
4.材料提交。5月12日中午12:00前，学院（部）完成申报人材料审批，将申请人的推荐表（2份）和经单位领导签字并加盖公章的《广东省高等学校中青年教师国内访问学者推荐人选一览表》（附件2）（1份）提交至人力资源部；
5.人力资源部审批后将相关材料报送省教育厅。
四、申报材料
1. 《高等学校青年骨干教师国内访问学者推荐表（广东项目）》（附件1）（需打印2份）。推荐表须有本专业教授或相当专业技术职务专家推荐意见及签名；学院（部）认真审核申请人推荐表后，在学院/系推荐意见中填写单位意见，由单位主要领导签字加盖单位公章。
2. 《广东省高等学校中青年教师国内访问学者推荐人选一览表》（附件2）（需打印1份）。学院（部）汇总本学院申请人情况，填写表格，打印后由单位主要领导签字加盖单位公章。
3.以上两项材料电子版于5月12日12:00前打包发到邮箱yangmiaoling@szu.edu.cn（电子材料应为Word文档或Excel文档，以及相对应的盖章扫描后的PDF版本）,邮件标题请注明“2023年高等学校中青年教师国内访问学者+学院（部）”；并将纸质材料于5月12日12:00前提交至汇元楼611。
五、其他注意事项
1. 申请人仔细阅读《通知》，按相关要求申报。
2. 申请人来校任教年限计算截止期为2023年8月31日。
3. 预聘制教师申请国内访学，访学结束时间应早于合同结束时间。
4. 申请人在申请时请落实好访学计划，原则上不予变更。
5. 各学院（部）在推荐过程中应统筹安排好本学院教学等工作。
 （联系人：杨妙铃26531826 ，地址：汇元楼611　 ）
 人力资源部
2023年5月9日
 附件：
·附件1.高等学校青年骨干教师国内访问学者推荐表（广东项目）.doc
·附件2.广东省高等学校中青年教师国内访问学者推荐人选一览表.xls
·附件3.广东省教育厅关于做好2023年高等学校中青年教师国内访问学者选派工作的通知.pdf
（更新于2023/5/10 14:55:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心