深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展2023年深圳大学讲席教授评聘工作的通知
人力资源部　2023/5/4 17:08:00
  全校各单位:
为汇聚一批学术大师和战略科学家，打造一支高水平、国际化的高端学术人才队伍，学校将面向全校在岗的自然科学和工程技术领域教师开展2023年深圳大学讲席教授评聘工作。根据《深圳大学讲席教授聘任及管理办法(试行)》（以下简称《办法》）的有关规定，讲席教授有直接认定和评审产生两种评聘方式，现将有关事项通知如下：
一、直接认定
（一）直接认定条件
1.年龄不超过70周岁（1952年12月31日以后出生）。
2.讲席教授候选人应符合《办法》规定的聘任条件：
（1）遵纪守法，师德高尚，治学严谨，能自觉践行新时代科学家精神。
（2）身体健康，精力充沛，能够胜任教学、科研第一线工作。
（3）在国内外学术声望高、社会影响大，在本学科领域取得国际学术界公认的高水平研究成果，具有国际学术影响。
（4）具备国际视野，对学科发展有战略性和创新性构想，能够准确把握学科发展趋势，具备引领学科赶超国际先进水平的领导能力。
（5）能在深圳大学全职在岗工作。
（6）取得本办法附件中所列学术成就，符合相应学术条件。
3.根据《深圳大学讲席教授岗位学术成果要求》（附件1），符合以下条件之一者，可申请认定为讲席教授。
（1）以深圳大学为唯一全职单位的中国科学院、中国工程院院士。
（2）获得本专业领域国际公认的顶级奖项者，如诺贝尔奖、中国国家最高科学技术奖、美国国家科学奖章、图灵奖、菲尔兹奖。
（3）在国际顶尖大学受聘讲席教授岗位。
（二）直接认定程序
1.个人申请。申请人填写《深圳大学讲席教授聘任申请表（认定）》(附件2)，并提供相关证明材料。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
2.单位推荐。依托单位对申请人进行政治把关和学术审核，符合申报条件者按依托单位议事规则经依托单位领导班子成员集体决策后提交至学校人力资源部。
3.学校审核审议。
二、评审产生
（一）评审条件
1.年龄不超过65周岁（1957年12月31日以后出生）。
2.讲席教授候选人应符合《办法》规定的聘任条件：
（1）遵纪守法，师德高尚，治学严谨，能自觉践行新时代科学家精神。
（2）身体健康，精力充沛，能够胜任教学、科研第一线工作。
（3）在国内外学术声望高、社会影响大，在本学科领域取得国际学术界公认的高水平研究成果，具有国际学术影响。
（4）具备国际视野，对学科发展有战略性和创新性构想，能够准确把握学科发展趋势，具备引领学科赶超国际先进水平的领导能力。
（5）能在深圳大学全职在岗工作。
（6）取得本办法附件中所列学术成就，符合相应学术条件。
3.讲席教授候选人应符合《深圳大学讲席教授岗位学术成果要求》（附件1）第二条或第三条的具体条件。
（二）评审程序
1.个人申请。申请人填写《深圳大学讲席教授聘任申请表（评审）》（附件3），并提供相关证明材料。
2.单位推荐。依托单位对申请人进行政治把关和学术审核，符合申报条件者按依托单位议事规则经依托单位领导班子成员集体决策后提交至学校人力资源部。
3.名额确定。
4.校级评审。
三、申请材料及提交时间
1.申请材料包括：
（1）《深圳大学讲席教授聘任申请表》，需推荐单位签字盖章。
（2）单位推荐报告，学院对符合条件申请人的政治思想素质、师德师风、学术诚信等情况进行把关，确定向学校推荐的人选名单。
（3）附件证明材料。
2.申请材料提交时间：
请于2023年5月19日前将申请材料纸质版提交至人力资源部（汇元楼611办公室），同时将申请材料扫描电子版（PDF版本）发送至liangfuxin@szu.edu.cn，邮件命名：讲席教授申请（学院名称+申请人姓名）。
 附件：
1.《深圳大学讲席教授岗位学术成果要求》；
2.《深圳大学讲席教授聘任申请表（认定）》；
3.《深圳大学讲席教授聘任申请表（评审）》。
  人力资源部
2023年5月4日
 （联系人：梁馥欣，联系电话：26918415）
 附件：
·附件1.深圳大学讲席教授岗位学术成果要求.pdf
·附件2.深圳大学讲席教授聘任申请表（认定）.doc
·附件3.深圳大学讲席教授聘任申请表（评审）.doc
（更新于2023/5/5 10:42:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心