深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2023年教师招聘工作安排的通知（2023全年长期招聘）
人力资源部　2022/12/5 9:15:00
  各有关单位：
2023年教师招聘由各单位结合实际情况自行安排组织面试，面试时间由各单位自定。各单位的招聘应符合本单位的议事规则相关规定。招聘工作安排如下：
一、教师招聘程序
1.面试程序：
具体程序由各单位自行确定，一般应包括以下几个环节：
（1）本学科相关专业课程试讲；
（2）面试者情况汇报；
（3）专家提问；
（4）专家根据面试者的试讲情况、研究经历及成果、发展潜力等综合打分。
2.各单位应根据学校相关文件规定及建议引进教师的综合情况，与建议引进教师协商确定岗位及薪级。
拟按副教授及以上岗位引进的人员将在人事工作教授委员会审批同意引进后，由学校教师和技术人员聘任委员会审定。
3.各单位将建议引进教师材料交至人力资源部：
（1）入围面试人员名单（附件1）。
（2）面试人员成绩汇总表（附件2）成绩按5分制统计，同一岗位的候选人按照面试成绩排序，需请所有面试专家签名。
（3）《建议引进教师信息及岗位薪级一览表》（附件3），需领导签字盖章。
（4）各单位对拟引进教师应进行全面考察，并提供《深圳大学拟引进教师面试考核情况表》（附件4），其中面试考核情况需请单位主要行政负责领导签字并加盖公章；填写《政治思想与师德师风情况评议表》（附件5），评议表需请党组织主要领导签字并加盖公章。
（5）建议引进教师的个人简历以及与《建议引进教师信息及岗位薪级一览表》内对应内容的证明材料，包括：
a.文章的正文、学术影响的证明（收录证明、引用次数、中科院JCR分区、影响因子等）。可登录“深圳大学图书馆-科研支持-论文引用收录证明”http://www.lib.szu.edu.cn/zh-hans/research/drdp查询）。文科类期刊请参照《深圳大学人文社会科学顶级权威学术期刊目录（深大〔2013〕72号）》（附件6），需注明期刊类型并提供期刊封面、目录。
b.著作的封面、目录及与出版情况相关页。
c.专利授权书。
d.与作品相关的证明材料。
e.技术转移及成果转化的证明材料（合同、专利许可等）。
f.主持的科研项目批准通知书或其他证明材料。
g.获奖证书或其他获奖证明材料。
h.已经取得博士学位的人员提供毕业证扫描件；具有副高以上专业技术人员提供资格证书扫描件；有工作经历人员提供合同或相关证明材料的扫描件；国内博士后提供入站证明扫描件。
（6）放弃面试资格声明（附件7，如有，请提供扫描件）。
二、纪律与监督
各招聘单位需向应聘者了解其与深圳大学教职工是否存在亲属关系，并将情况填入《建议引进教师信息及岗位薪级一览表》。应聘者应如实提供信息并承诺内容真实准确。与应聘者有亲属关系的人员在相关工作中应主动提出并全程回避。
应聘者所提供材料必须齐全且保证真实，如有弄虚作假的将记录在案，今后不得应聘深圳大学任何岗位。各单位应严格议事规则组织实施，对把关不严或出现明显问题的，将取消相关岗位招聘。
本次招聘全年滚动招聘，人力资源部定期收集引进教师材料，具体收集材料时间将另行通知。所有材料电子版请通过邮件公文形式发至人力资源部；附件纸质文件送汇元楼603室。
联系人：胡老师或庄老师，电话：26534449。
  附件：
1.入围面试人员名单
2.面试人员成绩汇总表
3.建议引进教师信息及岗位薪级一览表（新）
4.面试考核报告（模板）
5.政治思想与师德师风情况评议表
6.深圳大学人文社会科学顶级权威学术期刊目录
7.放弃面试资格声明（模板）
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　人力资源部
                                                                                                                               2022年12月5日
 附件：
·附件1：入围面试人员名单.xls
·附件2：面试人员成绩汇总表.xlsx
·附件3：建议引进教师信息及岗位薪级一览表（新）.xls
·附件4：面试考核报告（模板）.docx
·附件5：政治思想与师德师风情况评议表.docx
·附件6：深圳大学人文社会科学顶级、权威学术期刊目录.doc
·附件7：放弃面试资格声明（模板）.docx
（更新于2023/4/14 9:02:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心