深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2023年校内招聘聘任制辅导员的通知
人力资源部　2023/4/11 17:22:00
  学校根据发展需要，决定在校内招聘研究生担任辅导员，现就有关事项通知如下：
一、招聘岗位
辅导员10名，其中男性7名、女性3名。
二、招聘条件
1.遵守中华人民共和国宪法和法律。
2.中共党员（含预备党员），具有坚定的理想信念和过硬的思想政治素养。坚决贯彻党的基本理论、基本路线和基本方略，捍卫“两个确立”、牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
3.我校2023届毕业研究生（须在2023年8月31日前取得研究生学历、硕士及以上学位）。
4.硕士学位人员年龄要求为28周岁以下（1994年4月30日之后出生），博士学位人员年龄要求为31周岁以下（1991年4月30日之后出生）。
5.身心健康，具备工作岗位所必需的身体素质和心理素质，愿意长期从事学生思想政治教育工作。
6.具有较强的组织管理能力、语言文字表达能力、教育引导能力、调查研究能力。
7.大学期间有学生干部或兼职辅导员经历者优先。
三、招聘程序
（一）各培养单位推荐
2023年4月24日前，各培养单位对符合条件的人选进行考察，择优向学校推荐人选。
（二）初选
学校组建校内招聘辅导员工作小组，由该小组对各单位推荐人选进行初选，确定参加笔试的人员名单。
（三）笔试
笔试内容为辅导员工作基本知识。有关笔试的具体安排将另行通知。笔试成绩合格线为60分。
（四）面试
依据笔试成绩从高至低的顺序，按岗位1:3的比例确定参加面试人选。有关面试的具体安排将另行通知。依据面试成绩从高至低的顺序，确定拟录用人员。
（五）体检与考察
拟录用人员在规定时间内进行体检、政审，体检费用需自理。
（六）审核批准
拟录用人员名单报学校审核批准。
（七）公示
拟录用人员名单将在学校公文通上公示。
（八）聘用
拟录用人员经公示，没有投诉、经查投诉不实或投诉属实但不影响聘用，将由深圳大学办理入职手续，薪酬待遇依据深圳大学聘任制人员薪酬管理办法有关规定执行。本次录用的人员报到入职截止时间为2023年9月1日。入职前以见习辅导员身份到岗，待毕业后办理正式入职手续，见习期间由学生部按勤工助学标准发放报酬，各用人单位可根据实际情况适当发放见习补贴。辅导员入职后须入住学生宿舍至少三年。
四、其他说明
1.应聘人员所提供的信息应当真实、准确。提供虚假信息的，一经查实，取消推荐、考试或聘用资格。有伪造、变造有关证件、材料、信息等行为的，按规定追究个人责任。
2.各培养单位需指派专人负责招聘工作，并按规定流程和时限完成各环节工作。
3.因应聘人员体检不合格、考察不合格、公示结果影响聘用或个人放弃聘用出现岗位缺额的，学校可根据实际情况选择是否递补。
4.本次公开招聘不收取任何费用，招聘过程涉及个人差旅及食宿自理。
5.有关招聘条件、招聘程序及聘用管理的规定，如遇国家、地方和学校相关规定、政策发生调整，按新规定、政策执行。
五、联系方式
学生部联系人：龙老师；咨询电话：0755-26958850。
人力资源部联系人：庄老师；咨询电话：0755-26536111。 
  　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　 学生部  人力资源部 　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　2023年4月11日







（更新于2023/4/11 17:39:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心