深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于申报2023国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目有关工作的通知
人力资源部　2023/1/9 10:36:00
  各单位：
根据《广东省教育厅关于做好2023年国家留学基金资助出国留学申报工作的通知》。现将有关申报工作明确如下：
一、申请项目
国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目
二、 申请条件：
1、申请人符合《2023年国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目选派办法》的要求（请登录https://www.csc.edu.cn/article/2467查阅）。
2、申请人应为来校任教满三年的教师，且近三年内没有脱产进修或者休学术假。已经获得国家留学基金资助还未出国的申请人不得申报。单位领导干部申请此项目，需要事先到组织部完成审批手续。已经获得校内资助公派出国资格还未出国的老师也可以申请，获得国家留学基金资格后校内公派出国资格自动取消。
三、申报工作安排：
1、申报程序与时间安排：
（1）4月10日前，个人准备申请材料，向学院（部）申请，学院（部）按照议事规则进行审批，申请人获得批准后可以申报；
（2）4月10日至4月16日，申请人登录国家公派留学管理信息平台（http://apply.csc.edu.cn）报名（受理机构填写“广东省教育厅”）；
（3）4月17日中午12:00前，学院（部）完成申报人材料审批，出具相关意见，提交材料至人力资源部；
（4）学校审批通过后报送省教育厅。
2、各学院（部）在统筹好本单位工作的基础上最多可申报2人。
四、申报材料
1、个人材料清单
申请人按照《2023年国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目应提交申请材料及说明》（请登录https://www.csc.edu.cn/article/2469查阅）要求准备好以下材料后上传至信息平台，将电子版及纸质材料一套按顺序整理好后交给学院。
（1）《单位推荐意见表》
（2）《国家留学基金管理委员会出国留学申请表》（访学类）
（3）有效身份证复印件
（4）国外单位正式邀请信复印件
（5）外语水平证明复印件
（6）职称证书、最高学历、学位证书复印件
（7）获奖证书复印件（不超过5页）
（8）外方合作者简历
（9）项目要求提交的其他材料
2、学院提交材料：以下材料以学院（部）为单位于2023年4月17日中午12：00前交人力资源部（纸质材料交至汇元楼605室，电子材料发送至邮箱：yangmiaoling@szu.edu.cn）
（1）纸质材料
①《XX学院（部）2023年国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目推荐汇总表》（附件1），填写后由单位主要领导签字并加盖单位公章。
②申请人所有纸质材料，其中《单位推荐意见表》需学院（部）认真审核材料后，在个人的《单位推荐意见表》中填写单位意见，由单位主要领导签字并加盖单位公章。
（2）电子材料
①《XX学院2023年国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目推荐汇总表》（附件1）电子档；
②各申请人《单位推荐意见表》中推荐意见的电子档（填写格式见附件2）；
③各申请人提交的申请材料电子档。
五、其他注意事项：
1、申请人可登录《2023年国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目专栏》https://www.csc.edu.cn/chuguo/s/2465查看具体信息，按相关要求申报。
2、申请人来校任教年限及脱产进修或者休学术假计算截止期均为2023年6月30日。
3、预聘制教师申请出国访学，访学结束时间应早于合同结束时间。
4、各学院（部）要认真做好申请人的资格审查、材料审核等工作，对填报信息的真实性（学历、职称、科研课题、成果、论文等）、填报信息的准确性（姓名拼音、邀请函学校和申报单位是否一致、计划留学日期是否在有效期内等）、个人综合素质及发展潜力、出国留学的必要性、学习计划可行性、品德修养、身心健康及政治素质等情况等方面进行严格把关，确保符合要求。同时要为被推荐人如实填写具有针对性的单位推荐意见，避免推荐意见千篇一律、不具参考价值。
5、申请人被录取后，应按照学校管理规定办理完出国后续后才可出国。
6、公派出国教师应按协议约定完成所制定的研修计划及访学任务和要求，按期回国，回国后在所在学院汇报留学成果。
7、单位推荐意见表上方内容填写如下：
单位名称：深圳大学  本单位留学主管部门：人力资源部
联系人：杨妙铃  电话：0755-26531826 电子邮箱：yangmiaoling@szu.edu.cn
通信地址：深圳市南山区南海大道3688号深圳大学粤海校区  邮政编码：518060 
  人力资源部
2023年1月9日
   附件：
·附件1xx学院（部）2023年“国家公派高级研究学者、访问学者、博士后项目”申报推荐名单一览表.xlsx
·附件2国家公派留学高级研究学者、访问学者、博士后项目单位推荐意见.docx
（更新于2023/2/22 10:44:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心