深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
申报工程技术系列职称资格材料评前公示
人力资源部　2023/2/22 1:07:00
  根据深人社发〔2022〕63号文的要求，必须对申报评审职称人员的申报材料进行评前公示，接受群众的评议监督。现将信息中心傅霖申报信息通信技术服务正高级工程师资格、徐明申报信息通信技术服务正高级工程师资格、江魁申报网络空间安全技术应用正高级工程师资格、刘锐申报信息通信技术服务高级工程师资格、潘柏丞申报信息通信技术服务高级工程师资格、程宏振申报网络空间安全技术应用工程师资格、刘煌焱申报网络空间安全技术应用助理工程师资格的材料进行公示。若对公示人员的申报材料有异议，请于公示期内，以书面形式向校人力资源部反映。反映情况时要签署真实姓名，要有具体事实；不签署真实姓名的，以及不提供具体事实材料的，一律不予受理。
公示时间：2023年2月22日——2023年2月28日
联系人及联系电话：徐璟婷，2653-6171。
联系地址：行政办公楼605室
  人力资源部
2023年2月22日
 附件：
·1信息中心傅霖申报信息通信技术服务正高级工程师资格公示材料.pdf
·2信息中心徐明申报信息通信技术服务正高级工程师资格公示材料.pdf
·3信息中心江魁申报网络空间安全技术应用正高级工程师资格公示材料.pdf
·4信息中心刘锐申报信息通信技术服务高级工程师资格公示材料.pdf
·5信息中心潘柏丞申报信息通信技术服务高级工程师资格公示材料.pdf
·6信息中心程宏振申报网络空间安全技术应用工程师资格公示材料.pdf
·7信息中心刘煌焱申报网络空间安全技术应用助理工程师资格公示材料.pdf
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心