深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于申请2022年深圳市产业发展与创新人才奖的通知(更新）
人力资源部　2023/2/18 12:20:00
                        关于申请2022年深圳市产业发展与创新人才奖的通知
学校各单位：
依据市局有关文件的精神，学校人力资源部在全校范围内开展2022年产业发展与创新人才奖的申报工作。现就具体通知如下：
一、基本条件（以下条件均要符合）：
1.申报人须在深圳大学连续工作的时间达到12个月以上，申报时仍在学校工作。
2.申报人2021年度工资薪金所得额在50万元人民币以上。
3.申报人在申报时未享受我市高层次人才奖励补贴等同类人才奖励补贴政策。
二、资质条件（具备以下条件之一即可）：
1.高等院校、科研机构中担任一级学科带头人或市级以上在研重大纵向课题负责人（课题要求：自然科学领域获国家、省或市科技部门科技计划立项资助100万元以上，社会科学领域获国家、省或市社会科学研究部门立项资助20万元以上；“纵向”指获各级业务主管部门立项；“在研”指申报时课题正在政策执行期，但不包括因项目未按期完成或失败而导致未结题的情况，以及因各种原因导致的延期情况）。
2.本年度内证书仍有效的深圳市高层次专业人才、深圳市海外高层次人才、深圳市高层次人才团队及获得原深圳市海外高层次人才创新创业资金资助的团队带头人、核心成员和项目负责人。
3.近5年，凡有下列情形之一的，不得申请深圳市产业发展与创新人才奖
（一）不依法纳税。
（二）有不良诚信记录。
（三）有侵犯知识产权行为。
（四）尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查以及涉嫌犯罪正在接受司法调查尚未做出结论的。
（五）有其他违反法律、法规行为。
三、申报流程：
（一）此次申报为在线申报，请申报人登录网址：
https://hrsspub.sz.gov.cn/rcyth/website/#/login
注意：请用谷歌浏览器，其它浏览器存在打不开的可能性。学校组织机构代码/统一信用代码证号：124403004557453164
（二）网上操作流程：请见申报指南（见附件1）。该申报指南主要用于协助申报人查询2021年度应纳税工资薪金所得额是否在50万元人民币以上和具体网上填写细则。
（三）提交电子版材料：
 （1）《深圳市产业发展与创新人才奖个人申请表》（见附件2）。注：此表不得删减和修改，一定提交excel版本。
特别提醒：该exel表用于工作人员在系统上传导入申报者数据，请务必不要人为删除、修改此表；凡表中有下拉框选项的请一定在下拉框中选择，不要自己随意填写；否则系统无法正确导入，会导致申报者无法最后申报成功。
 （2）按高等院校、科研机构中担任学科带头人申报的需提交有效的一级学科证明材料和学科带头人证明材料扫描件PDF版本。（由研究生院盖章提供，申请教师自行扫描）
（3）市级以上重大课题负责人需提交课题立项批准文件、合同、证明文件扫描件PDF版本。
（4）深圳市海外高层次人才创新创业资金资助的团队带头人、核心成员和项目负责人批准文件及证明文件电子版PDF版本。
  (5) 个人身份证正反面PDF版本（每位申请者都要提交电子版）
 以上电子版材料请发送至邮箱：554504165@qq.com，邮件标题请注明“2022年产创人才申报+单位+申报人姓名”
（四）纸质版材料提交：
系统会自动生成《深圳市产业发展与创新人才奖个人申报表》，该申报表由人力资源部从系统打印，本人亲笔签名。
（五）受理时间：
本次网上申报时间为2023年2月18日至2月26日，请申报人务必在此时间段完成网上申报，随后人力资源部审核报批。纸质版《深圳市产业发展与创新人才奖个人申报表》（下文简称个人申报表）申报人签名时间定于2023年2 月28日（工作时间段） ,请申请人本人务必在这个时间段来汇元楼611室（学校人才工作办公室）签名。由于后期全市各单位使用系统上传文件，会造成系统拥堵，故请申报人按照规定的时间完成此项申报工作，逾期视为放弃申报。申报者未在个人申报表上签名的视为放弃此次申报。
 联系人：吕晔 电话26532236,  任强 电话 26535295
 附件：1.《产业发展与创新人才奖个人申报指南》
2.《深圳市产业发展与创新人才奖个人申请表》
 　　　　　　　　　　　　 　　                                       人力资源部
 　　                          2023年2月18日
 附件：
·产业发展与创新人才奖个人申报指南.pdf
·附件1：2022年度产业发展与创新人才奖申请表.xlsx
（更新于2023/2/20 11:32:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心