深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
秋冬季如何养生保健
校医院　2024/12/29 17:51:00
  秋季，西风飒飒，燥气当令，自然景象因万物成熟而评定收敛，是阳气渐退，阴气渐长，万物收获的时节。在“五行”中属金，与人体的肺和大肠有着密切的关系。
人体与万物一样，要顺应秋季的气候特点，各种生命活动都要有所收敛，不可放纵，这样才能收敛神气，不使其过于消散，从而减少秋季疾病的发生。
在起居时间上要早睡早起，可与鸡的活动时间相仿。晨起可在空气新鲜和避风的地方做一些较平和的运动，如打太极拳、练太极剑、保健操等，喜爱跑步的也要象初春一样减少活动量，游泳也应适当减少。不能使身体有大汗，而加重身体的干燥。
心情要保持安定，收敛神气，不使神思外驰。只有这样才能适应秋季的气候特点，才能保持肺气的清肃，保持正常的生理功能。如果违反了这一自然规律，肺脏就会受伤，到了冬天就可能出现消化不良性腹泻。
秋季到来万物收，水果丰盛宜先偿，
燥金当令风物干，燃烧秸杆肺难安。
咳嗽慢支老肺病，空气新鲜最重要，
一年辛苦收获大，莫到冬季为病愁。
冬季天寒水冰，大地龟裂，北风凛冽，生机潜伏，阳气内藏，是万物蜇藏的时令。在“五行”中属水，此季与人体的肾和膀胱有着密切的关系。人体与万物一样，要顺应冬季的气候特点，各种生命活动都要有所潜藏。可少做一些户外活动，这样才能使人体的正气得到补充和储藏，以为来年的新生增添精气和能量。
在起居上要早睡晚起，最好要等到太阳出来时再起床，保证充足的睡眠，要尽量注意保暖，躲避寒冷，以保养好人体的阳气。在一年四季当中，冬季就相当于一天的夜晚，应该多一些休息。
晨起可在阳光充足，空气新鲜和避风的地方做一些轻松的运动，千万不要做剧烈运动，使皮肤开泄出汗而损耗身体的阳气。也要避免冰霜风寒所伤。尽量不要冬泳，要减少夜生活。
冬季到来万物藏，充足睡眠晒太阳，
通风换气常开窗，整夜游戏体易伤。
喝酒吃肉有节制，少吃酸菜多蔬菜，
要学城市讲卫生，不学城里人发胖。

  撰稿：高苗苗　审核：叶金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心