深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
手机看多了会得病？
校医院　2024/12/27 19:23:00
  手机看多了会得病？
 随着电子产品的广泛应用，人们的生活、学习和工作方式，都较以往发生了改变，生活中离不开的手机、电视，学习上离不开的平板、投影仪，工作中离不开的电脑，使得我们电子产品的使用频率增加，近距离工作时间变长，久而久之您的眼睛是否会出现，干涩、眼痒、刺痛、异物感，阵发性的视物模糊呢？如果有，那您有可能患上了眼科病--干眼症！
     1、什么是干眼症？
 干眼症又叫干眼，也被称为角膜结膜干燥症。是一种由多种因素引起的泪液分泌不足、蒸发过多或泪液成分异常而导致眼部不适以及视功能障碍的慢性眼表疾病。角膜是位于眼球最前方的一层透明薄膜，其上覆盖着一层泪膜，正常泪膜由脂质层、水液层、黏蛋白层这三层组成，共同起着湿润锁水、保护眼球的作用。而当泪膜不稳定、眼表微环境失衡时，失去保护的角膜、结膜细胞就会受到损伤，从而产生眼痒、干涩、刺痛、异物感、烧灼感、眼红及阵发性的视物模糊等症状。
   2、干眼症的诱因
  干眼的诱因很多，包括不良用眼习惯、环境因素、自身体质、药物、手术等，通常以下五类人易患上干眼3、干眼症的症状
 干眼症的症状多种多样，包括眼睛干涩、眼痒、畏光、异物感、烧灼感、疼痛等，还可能出现阵发性的视物模糊、视力波动等视功能障碍。干眼症严重时，还可能引发角膜炎、角膜溃疡等症状，甚至导致视力下降乃至失明。
    4、干眼症如何治疗
 干眼症的治疗主要包括药物治疗和非药物治疗两大类。对于因全身免疫性疾病或某些其他疾病导致的干眼，应就诊相关专科对原发病进行治疗。对于轻、中度干眼，因具有可逆性，因此在缓解症状的同时应尽可能祛除病因。对于严重干眼，因病因复杂，多数不可逆，其主要治疗目标是尽量保护视功能并缓解干眼症状。
 （一）药物治疗
1.人工泪眼
突发眼睛干涩、疲劳时，可使用人工泪液或眼用凝胶缓解不适症状。

2.抗炎治疗
如有眼部炎症，可在医生的指导下选用糖皮质激素、低浓度环孢素A、非甾体抗炎药、他克莫司等。如合并睑缘炎，可在医生指导下使用抗生素滴眼液、眼膏或口服抗生素。
 （二）非药物治疗
非药物治疗为干眼的基础治疗，尤其对于油脂分泌异常的干眼。主要包括睑板腺按摩、睑缘清洁、药物熏蒸、湿房镜、强脉冲光治疗以及手术治疗。
1.睑板腺按摩
通过机械挤压睑板腺，疏通堵塞的睑板腺开口，排出睑板腺内的异常睑酯，可以促进泪液分泌，改善干眼症状。
轻度睑板腺阻塞患者可在家使用手指按摩法自己操作，但受专业限制挤压力度有限。中重度睑板腺阻塞者需在医院进行专业按摩法，因力度较大，挤压较为彻底，效果更好。

2.睑缘清洁
清洁睑缘对治疗睑缘炎相关干眼非常重要，定期清洁眼睑，保持眼部卫生可减少脂质等有害产物堆积，并清除螨虫等相关病原体，减少眼部炎症。.药物熏蒸
通过局部加热使黏稠度增高的睑酯重新具有流动性利于排出，以改善或恢复睑板腺腺体功能，改善泪膜脂质层，促进泪液分泌，从而达到改善干眼症的效果。在医院应用专业的眼部熏蒸设备进行定期熏蒸，可更好促进睑板腺睑酯的流动和排出。
 4.湿房镜
在干燥的环境中，佩戴湿房镜可以减少泪液蒸发，从而缓解干眼症状。
5.强脉冲光治疗
强脉冲光是一种较新的治疗睑板腺功能障碍导致干眼的方法，其可通过减轻睑缘的炎性反应、热效应、杀菌除螨以及光调节作用等，缓解睑板腺功能障碍及相关干眼的症状和体征。
6.手术治疗：
有可能导致视力严重受损的严重干眼患者可考虑手术治疗，主要手术方式有泪小点封闭术、睑缘缝合、自体颌下腺移植术。
 （三）改善生活习惯
 干眼症是慢性疾病，并非无法治愈，患者无需压力过大。除遵照医生的诊疗方法之外，还要调整自身的生活习惯，如减少电子产品的使用时长、减少熬夜、多吃一些蔬菜水果补充一些维生素、学会多眨眼等。空闲时多做眼睛的热敷，可用温热的毛巾，或者用杯子装上热水，用热蒸汽熏眼，每次10～15分钟左右，也有利于缓解干眼。同时尽量避免乱点各种含防腐剂的眼药水。此外，多从事户外活动、放松心情，对缓解干眼症也有好处。当处于工作或学习状态时，每40～50分钟让眼睛休息放松，也可大大缓解不适。
                                                          　                                                            　丽湖社康站　杨嘉慧
                                                          文章来于深圳市南山区妇幼保健院
撰稿：杨嘉慧　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心