深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
天冷话痔
校医院　2024/12/25 15:25:00
  常言道：「十男九痔」、「十女十痔」，说明了痔疮发病率之高。许多有过痔疮的人以为对其了解许多，但其实未必。有一些关于「痔疮」的事您未必知道。
   痔疮是个啥？
方才提到的「痔」是 「痔疮」的缩写，而不是单独的「痔」。大多数医学学者都认为单独的「痔」是指「血管性肛管垫」，是正常解剖的一部分，并不能认为是一种疾病。其主要作用在于保持肛门压力，避免因诸如咳嗽及打喷嚏这样腹内压突发的升高导致大便失禁。
「痔疮」指的是当单独的「痔」合并或出现出血、脱垂、疼痛等症状的状态。这也才是我们民众所常说的疾病「痔疮」。
   痔疮可不止一种
根据痔疮生长部位的不同，据齿状线划分为内痔、外痔及混合痔，这三种痔可表现出彼此不同的症状。
（1）内痔：主要表现为出血和脱出。出血主要表现在血液附着在大便上，或者是厕纸上；脱出则是痔疮从肛门内露出到肛门外。除此之外，部分病人可伴发排便困难。
（2）外痔：主要表现为肛门不适，肛周潮湿，瘙痒。当形成血栓性外痔时，还会出现剧痛。
（3）混合痔：内痔和外痔混合存在。内痔进展到一定程度后，会形成混合痔。若混合痔加重，呈环状脱出，就称为环状痔。当脱出的环状痔受到肛周括约肌的挤压，还有可能形成嵌顿，从而引起肠管坏死，此时会表现为剧痛，需要紧急手术治疗。
不过，需要注意的是，由于痔疮的表现和结直肠癌、结肠息肉、结直肠黏膜脱垂，都太像，普通人难以辨别。所以，不论出现哪一种情况，都需要请肛肠科医生来进行辨别。
    痔疮很不爽，预防怎么做？
诊治自然就交给医生了，但做好预防可以大大减少痔疮的发生。
1、身体锻炼，避免不动：痔疮的发生与痔内静脉淤积有关。久坐久站时，因为重力关系，血液可在痔内静脉淤积，从而诱发痔疮。规律积极的身体锻炼，不仅可以收缩肌肉，促使下半身的静脉回流，从而避免静脉淤积；同时，还可以促进肠道蠕动，帮助大便快速通过肠道。
2、多吃纤维，大便软软：便秘时由于大便含水量少、干燥，易导致排便困难，从而诱发痔疮的发生。所以平时需摄入足量的蔬菜水果保证纤维素使大便松散，摄入足量的水分避免大便干燥。养成定时限时规律的排便习惯减少便秘的发生。
3、肛周卫生，痔疮难扰：肛门用于排便，而大便含有大量细菌。再者此处较为私密，难以通风透气，所以常较为潮湿，更有利于细菌滋生。当局部有少许破溃时，可以导致感染，诱发痔疮。所以应每日清洁、勤换内裤。
痔疮大多数情况下并不会导致严重的后果，但发病时实在是让人难受，甚至有人形容其为「生不如死」。而痔疮的治疗因其在发病在排便口处，治疗过程及其后的恢复也实在是痛苦。所以最好还是防患于未然。只要健康饮食、规律运动、养成好的排便习惯，相信我们可以很好的预防痔疮。
----本文转载自《丁香医生》
撰稿：李勇　审核：龙春尧    
（更新于2024/12/26 8:36:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心