深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
流感高发季：如何有效预防流感
校医院　2024/12/25 22:27:00
  流行性感冒（简称“流感”）是流感病毒引起的对人类健康危害严重的急性呼吸道传染病。流感病毒抗原性易变，传播迅速，每年可引起季节性流行，在学校、托幼机构和养老院等人群聚集的场所易发生暴发疫情。人群对流感病毒普遍易感，孕妇、婴幼儿、老年人和慢性病患者等高危人群感染流感后危害更为严重。
随着天气降温，气温起伏不定，流感进入了冬春季的季节性流行和高发。及时接种流感疫苗，是预防流感最经济、最有效的手段之一。从研究数据来看，接种流感疫苗能够将流感的发病和住院风险减少一半以上。
流感疫苗是用来预防流感病毒感染的生物制品，全球已上市的流感疫苗分为流感病毒灭活疫苗、流感病毒减毒活疫苗和流感病毒重组疫苗。按照疫苗所含组份，分为三价和四价流感疫苗。按照“知情同意、自愿自费”原则建议接种流感疫苗。
对于6个月以上的人群，只要没有接种禁忌，都推荐接种。特别是老人、儿童以及有慢性基础性疾病的人群，由于他们感染后症状可能较重，因此是优先推荐接种的对象。另外医务人员及托幼机构、学校、监管场所人群接种流感疫苗，可降低人群罹患流感风险和减少流感聚集性疫情的发生。
但需要注意的是，流感疫苗并不是接种后立马就能起效的。接种流感疫苗后，通常需要2~4周，体内才能产生具有保护性水平的抗体。所以，接种流感疫苗可不能临时抱佛脚，不建议等身边咳嗽声响了才紧急接种。提前接种流感疫苗，才能在流感病毒侵袭时，及时发挥作用。
此外，为了更有效地预防流感，我们还需保持良好的个人卫生习惯，如勤洗手、戴口罩、避免去人群聚集的公共场所等。同时，加强重点场所如学校、托幼机构、医疗机构等的防控工作，也是预防流感的重要措施。
总之，接种流感疫苗是预防流感的有效手段之一，我们应该积极接种疫苗，并采取其他必要的防控措施，共同保护自己和校园的健康。
校医院粤海校区二楼预防接种门诊，可以为广大师生接种流感疫苗，不需要预约。联系电话：86937646
接种时间：周一至周五 上午：8:30-12:00 ；下午：14:00-17:00
                                                                                                           通讯员：巫兰兰
 
撰稿：巫兰兰　审核：巫兰兰  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心