深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
校医院圆满完成疫苗接种后异常反应处置演练
校医院　2024/12/24 21:04:00
  为了更好的开展疫苗预防接种工作，提高医务人员处理突发紧急情况的能力，减少疫苗预防接种反应和事故造成的影响，维护接种对象的合法权益，保证人民的身体健康，2024年12月23日深大校医院粤海校区预防保健科开展了一场“疫苗接种后异常反应处置演练”，由全科医护人员，预防接种工作人员，医技科等医务人员参加演练。
演练严格按照预案操作，抢救程序有条不紊，医护人员判断准确，抢救措施处理到位，抢救后核对抢救医嘱、完善抢救记录、按要求上报疫苗预防接种不良反应。
演练结束后，预防保健科主任、医疗办主任以及护理部主任就救治工作，应急处置、团队协作等方面进行了分析和点评。
通过此次演练，找出目前应对突发不良事件应急处置工作中的薄弱环节,采取切实有效的措施，完善处置预案，为保证疫苗接种工作安全、高效、规范、有序的开展提供有力保障。
撰稿：杨琳　审核：巫兰兰  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心