深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
“最近不要天天洗澡”，吵翻了！医生提醒→
校医院　2024/12/24 9:44:00
  近日，一则
#气象人士呼吁南方人最近不要天天洗澡#
的词条引起了广泛关注
文中建议所有南方人
最近不要天天洗澡
会加速破坏皮肤油脂层

天气变冷
洗澡真的需要勇气
有必要天天洗吗？
洗澡的时候
都有哪些方面需要注意？

皮肤内科医生提醒
冬天洗澡要注意频次和时间
如果不出汗或不出门
一般建议两天洗一次澡
每次洗澡时间不超15分钟
水温最好不超45摄氏度

冬天要适当改变洗澡频率和方式
《中国皮肤清洁指南》指出：洗澡的水温可以以皮肤体温为准，如果是夏季，可低于体温，如果是冬季则略高于体温。具体来说大概在38~40℃会比较合适，42℃或以上就算有点热的了。
医生提醒，因为冬季天气干燥，老年人皮脂腺功能减退，分泌油脂减少，洗澡过于频繁会洗掉皮肤表面的天然油脂，导致皮肤出现乏脂性湿疹。如果老人不出门没出汗，可以不用每天冲澡，洗澡只用清水就可以。
冬天洗澡和夏天有何不同
有哪些注意事项？

01.水温选择
总的建议是“宜温不宜热”。具体而言，冬季洗澡时，水温保持在38到40摄氏度之间最为适宜，而超过42摄氏度则被认为是过热的。
02.使用适当的洗浴产品
洗澡时选择什么样的清洁用品很重要，选用温和的洗浴产品才是最合适的。最常见且推荐使用的，是那些弱酸性的沐浴露。
普通香皂和药皂这样的碱性产品，虽然具有较强的清洁能力，但长期或频繁使用，可能会破坏皮肤的天然屏障，导致皮肤干燥、瘙痒等问题。
03.要不要搓澡
适量搓澡是可以的，但过度搓澡则可能对皮肤造成伤害。
适量的搓澡可以帮助去除皮肤表面的死皮和污垢，使皮肤看起来更加干净和光滑。但是，如果搓澡过于激烈或频繁，就可能损伤皮肤，导致皮肤屏障功能受损，出现干燥、瘙痒甚至炎症等问题。因此，建议采取温和的方式进行清洁，避免过度搓洗，以保护皮肤的健康状态。



摘自健康湖北公众号
撰稿：米田　审核：马金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心