深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
血脂有话对您说
校医院　2024/12/18 16:45:00
  大家好，我叫血脂，是人体基础代谢的必须物质，和你们是亲密无间的朋友，所以倍受大家的关心。
有的人叫我“高血脂”，有的人叫我“高人”但我真的不喜欢这个称谓，因为你们不了解我，所以才会对我造成误解，今天我要为自己正名！
什么是血脂？
首先，我来自我介绍一下。我是由胆固醇、甘油三脂、磷脂、脂肪酸等组成一个大家族。
由于我不溶于水，不能在血液里运输，所以我常常与载脂蛋白结合，称为脂蛋白，这种结合物在血液里正常运转。
 在所有脂蛋白中，我的兄弟低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）是心脑血管疾病的最主要致病性危险因素，所以大家一定要提高对我家族的认识和管理，谨惕因为我们变得异常而导致生命危险！那么使我变高的主要原因是什么？有什么危害？
营养过剩是我变成高脂血症的重要原因。
我变成高脂血症是个慢性的过程，虽然早期你们没有什么症状，但时间长了会引起全身动脉血管粥样硬化。
特别是发生在重要器官，如心脏、脑血管等，会造成严重后果。最严重的，会发生猝死。发生在脑血管会造成脑缺血、脑梗塞、脑出血，严重的会造成偏瘫，甚至长期卧床、失去生活能力。

如何预防我变成高血脂呢？
1.合理饮食
坚持“三低一高”，即低热量、低脂肪、低糖饮食，多吃高蛋白、高纤维食物。2.改变不良生活方式
建议禁烟，少量饮酒。
吸烟会使血中胆固醇、甘油三酯含量增高。
大量饮酒，可引起血脂增高。
 3.适当运动规律且适量运动，可以提高新陈代谢的速度，从而使得蛋白酶的活性提高，达到降脂目的。根据自身的情况，大家可以选择适合自己的运动，比如：慢跑、快走、游泳、爬山、打太极等。
  4.保持充足睡眠睡眠对保持血脂健康非常重要。建议每天固定在23点前入睡。长期熬夜会导致睡眠不足，内分泌异常，从而诱发脂代谢紊乱等一系列问题。
  5.定期检查血脂（温馨提示检查血脂一定要早晨空腹时取血，才能反映血脂的实际水平）
                                                               转自检验科普
撰稿：马君　审核：马金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心