深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
校医院在沧海校区举行义诊活动圆满成功
校医院　2024/12/17 12:59:00
  随着人们生活水平的提高和健康意识的增强，对于医疗服务的需求也日益增加，为了更好地服务校内师生，提高大家的健康知识水平，2024年12月16日深大校医院在沧海校区南区食堂前空地开展以“主动预防，积极检测”为主题的义诊活动，此次活动参与人数约400 余人。
义诊活动现场有专业的医生为师生们提供免费健康咨询服务，包括内科、妇科等常见疾病的诊断、治疗建议、健康生活方式指导等；现场提供各种免费检查项目，如测血压、血糖、甲乙肝抗体检测、骨密度检测，即检即出结果，现场提供健康评估。
义诊现场还有急救培训，如心肺复苏、海姆立克急救法等，一对一专业培训，现场指导实操，让大家不再害怕急救、人人懂得急救。
此次开展义诊活动，重点向校内师生传播科学准确、权威可靠、通俗易懂、简便易学的健康常识和急救知识，提高了师生们的自我保健意识和急救操作水平，受到广大师生的一致好评!同时通过与校内师生的互动和交流，了解他们的健康需求和意见反馈，为今后的医疗服务提供参考和改进方向。
冬日暖阳，生活明朗，您的健康，我们守护！
                                                   通讯员：杨琳
撰稿：杨琳　审核：巫兰兰  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心