深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
一种被忽视的食物，正在悄悄升高你的血压
校医院　2024/12/9 20:45:00
  血压高的人，往往会被要求少吃盐。可是有的人每天按时吃降压药，饮食清淡，这样做几个月下来，血压却控制得不尽如人意。问题可能在于，他们忽视了另一种白色晶体——糖。
游离糖
高血压的隐形推手
游离糖又叫添加糖，包括制造食品时添加的白砂糖、红糖、冰糖、果葡糖浆等。与米饭、面条里含有的淀粉不同，游离糖里的果糖成分，尤其是果葡糖浆，是升高血压的背后推手。
一方面，过量的果糖摄入，会使心跳加快，血管收缩，再加上体内的水和钠排泄减少，增加了血管里的容量，血压自然就会升高。
另一方面，糖进入身体后，还可引起肥胖、糖尿病、高尿酸血症、高血脂等疾病，常常诱发或加重高血压，以及其它心血管疾病的发生发展。
因此，高血压患者要尤其注意减少糖的摄入。《中国居民膳食指南》建议，每天摄入的游离糖不超过 50g，最好控制在 25g 以下。普通的不锈钢勺一平勺是 5 克，那 25 克大约就是 5 勺的样子。
常见食物中的糖含量
高血压在饮食上还要注意什么
低盐饮食：钠盐的摄入量与血压升高呈正相关，所以高血压患者尤其要控制每日食盐量。每人每天吃盐总量不要超过 6 g，相当于一个啤酒瓶盖的量，推荐做菜时使用限盐勺。
除了烹饪时少放盐，还要注意少放酱油、蚝油等含盐量高的调味品。少吃腌菜、腌制肉食等含盐量较高的食物。
低脂饮食：少吃肥肉、鸡皮鸭皮、油炸食品、猪油、奶油等，用植物油代替动物油做菜，用蒸、煮、凉拌，代替煎、炸、红烧。
适量维生素：多吃新鲜的水果、蔬菜。
多吃粗粮：比如粳米、燕麦、藜麦等。
  撰稿：杨子琛　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心