深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
眼睛周围小颗粒，不一定都是脂肪粒！ 4 种常见情况一篇说清
校医院　2024/12/9 20:41:00
  皮肤上的小颗粒，真的是一个很讨厌的东西。
它总是不知道什么时候就冒出来了，有的还喜欢长在眼睛周围，特别是眼眶下面，对镜距离内看起来就是一个「显眼包」。
一些没有边界感的人，还会盯着问是不是眼屎，是不是没洗脸……
很多家人一发现，就恨不得立刻上手挤掉，除之而后快。但——
千万别急着挤！一是没必要，二是挤错了不仅疼，还可能引发感染，或者导致留疤。
今天就一篇讲清楚，眼周小颗粒可能是什么、建议怎么处理。
第一种：粟丘疹
长得像小米粒，俗称脂肪粒
粟丘疹通常是白色或者淡黄色的，表面光滑，质地硬硬的，个头不大，直径 1~2 毫米左右，就像是皮肤里面埋了一颗小米粒。
为啥叫粟丘疹呢？因为「粟」是小米的意思，而脂肪粒真的长得太像小米了。
粟丘疹长在皮肤表层，本质上是一种良性肿物，或者叫做潴留型囊肿。
最常出现在面部，特别是眼睑、鼻子周围，有时候也会长在额头或脸颊上，婴幼儿及女性中比较常见。不过，任何年龄的人都可能长粟丘疹，一点也不罕见。
这些小颗粒对健康没什么损害，不会传染，不痛不痒，人畜无害。
如果挑破的话，可以挤出来白色或淡黄色的乳状物或粒状物，容易让人联想到脂肪，所以被叫做脂肪粒。
江湖传闻长「脂肪粒」是因为眼霜的营养过剩、皮肤吸收不好，或者眼霜堵塞了毛囊口。
我们写过的每篇眼霜文章的后台，也必然会有朋友提问：用了会长脂肪粒吗？用了能去脂肪粒吗？
主要是栗丘疹常长在眼睛周围，眼霜又是为数不多的眼周常客，肯定会成为重点嫌疑对象。
但理论上来说，粟丘疹和眼霜之间可能没有直接关系。
粟丘疹发生的机制尚不清楚；自发型可能和遗传、日晒等因素有关；继发型的则可能在皮肤外伤、二度烧伤、水疱性疾病、皮肤激光治疗以及外用某些药物后出现。
粟丘疹也会长在额头等不涂眼霜的位置，所以很难说是眼霜导致了粟丘疹。
粟丘疹对皮肤没什么危害，不需要特殊处理，静静等着它们消失就行。如果真的有被烦到，也别轻易自己挤或者挑，最好去医院处理。
更关键的是，粟丘疹真的很常见，忙起来几天不照镜子，它自己就不见了，就像偶尔的痘痘一样，人人都可能会长一两个，对大家的健康一般构不成威胁，不用为此太过焦虑。
第二种：皮脂腺增生
一长长一片，超烦人
皮脂腺增生，特征是密集成片，接近肤色，直径很小，需要仔细看才能看到，一般容易长在眼下、鼻侧、下巴上。
可能导致皮脂腺增生的原因太多了，比如：
1. 气温；
高温会使皮脂腺活跃，比如到了夏天皮肤变得爱出油（当然现在冬天了，可以暂时排除）；
2.  雄激素增多；
熬夜、作息不规律、精神压力等诱导雄激素增多，又或者是月经来之前的 1～2 周，雄激素作用增强；
3.  胰岛素样生长因子（IGF）；
大量摄入甜食、精碳水、牛奶及奶制品等，会诱导 IGF 反应性升高，皮脂腺活跃。
 皮脂腺活跃，体积可能会变大，把表皮顶了起来，形成一个个小颗粒。这种小颗粒也是良性的，不过它是空心的，挑不出来东西。
第三种：汗管瘤
不影响健康也不会传染
如果小疙瘩呈现半透明状，那不排除有「汗管瘤」的可能。
汗管瘤是一种良性皮肤肿瘤，是汗腺导管的增生，可发生于任何年龄，女性患者数量至少是男性患者的 2 倍之多，通常在青春期加重。
月经前期、妊娠期以及使用女性激素的时候，汗管瘤的皮疹会有增大、肿胀的现象。
汗管瘤的病因目前还没有研究清楚，一般认为和遗传、内分泌相关。
汗管瘤不影响健康，平常不痛不痒，在热环境中、出汗或者日晒时候可能会有烧灼感或瘙痒感。
第四种：扁平疣
可能会传染，要尽早就医
而如果小疙瘩扁扁圆圆的，接近肤色或者褐色，那有可能是 HPV 病毒引起的「扁平疣」。
扁平疣还有个特点，如果不小心抓挠到患处的皮肤，可能会造成条状或串珠状的皮疹，医学上称为同形反应。
 长了扁平疣，它可能会在几周到几年内自行消退，也可能长期存在，常常复发，让很多人不胜其烦。
最烦人的是，扁平疣还具有传染性，如果不及时处理可能会越长越多。
如果发现脸上长了类似小颗粒，一定要及时就医，根据情况采用药物、激光或手术治疗。
长了小颗粒怎么办？
别上手挤！别上手挤！
不论哪一种，千万别自己在家里挤它或者挑它。
首先，家里的针和镊子没有经过严格消毒。而且不管是对着镜子自己挑，还是请家人帮忙挑，都没办法保证一击即中，一旦失手，不仅疼，还可能导致感染或留疤，得不偿失。咱就说这么粗的针头对着眼睛，万一手抖怎么办！
再者，脸上的「小疙瘩」很复杂，不仅普通人很难区分，就算是经验丰富的皮肤科医生，也常常需要借助皮肤镜等检查手段才能确诊。毕竟临床上时不时会出现「粟丘疹样汗管瘤」，很有迷惑性。
万一挑错，比如扁平疣这种有传染性的就很麻烦了。
所以，家人们听劝，任何脸上的痘痘、粉刺、小疙瘩，都别自己挑，咱把握不住。
如果眼周小颗粒长期没有消退、数量比较多，或者很介意的话，可以去正规医院挂个皮肤科的号。
如果确定是粟丘疹的话，医护人员会使用一次性注射针、手术刀等专业无菌设备「稳准狠」地处理掉这些小颗粒，专业、干净又卫生。
也可能根据具体情况，使用激光等治疗方式。
大部分小颗粒不健康影响，不处理也没什么问题。如果有人让你尴尬了，咱也没必要内耗，可以直接礼貌回复：「你离我太近了！」

资料来源：丁香医生
撰稿：杨子琛　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心