深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
少儿医保如何关联父母的医保账户？
校医院　2024/12/4 13:32:00
  医保知多少，我来告诉您！
 【导语】：医保电子凭证的上线，让医保从“卡时代”迈向“码时代”。市民办理过实体卡后，可在手机上激活领取自己的电子凭证，然后刷手机就能使用医保，可直接用于医院看病、药房购药结算。对于没有智能手机的老人、小孩，可以授权亲属用智能手机代为领取医保电子凭证。
 　　对于没有智能手机的老人、小孩，可以授权亲属用智能手机代为领取医保电子凭证，少儿医保关联父母账户操作步骤如下：
 　　首先，完成“国家医保服务平台”APP下载安装。进入国家医保服务平台APP首页，需要先登录个人医保电子凭证。进入登录页面，有【账号登录】和【电子凭证登录】两种方式。输入手机号/身份证、密码，经过【人脸识别】后，提示【认证成功】，即完成登录。
 　★【温馨提示】
 　　如果忘记了电子凭证密码，可以先回到自己最初激活电子凭证的渠道重置密码，如支付宝、银行APP等。
 　　如果输入身份证号码时，遇到末尾是字母的，在无法选择的情况下，还可以用“其它登入方式”进入即可。
 　　完成登录后，点击底部菜单【我的】进入个人中心页面，在【我的家庭成员】版块点击图标“+”添加亲情账户。
 　　　　请根据说明选择合适的绑定方式，然后点击【确认】按钮。仔细阅读文字提示，上传相关材料，完成绑定。
 　　方式一 使用身份证号绑定
 　　签订“家庭成员添加告知书”后，输入家庭成员的姓名、身份证号码、关系，并上传指定材料。
  　　① 签订个人承诺书(由系统生成)，点击“开始签名”并按“确定”。
 　　　 ②上传本人户口本(常住人口登记卡)、被绑定人户口本(常住人口登记卡)，点击“添加账户”即可绑定成功。
 　 ★【温馨提示】
 　　如果您添加的家庭成员小于16周岁，直接点击【添加账户】按钮即可完成账户关联。如果您添加的家庭成员大于16周岁，点击【添加账户】按钮后，请选择“人脸验证”的方式完成家庭成员认证。因此在此项操作进行时，需要被绑定的家庭成员在您身边哦。
 　　方式二 使用医学出生证明绑定
 　　需要填写的信息有：①母亲姓名②母亲身份证号码③出生医学证明编号
 　　在确认信息无误后点击【扫脸认证】按钮，对新生儿的母亲进行人脸识别，人脸识别成功后即可完成绑定。
 　　那么医保电子凭证“亲情账户”如何解除绑定？在个人中心页面的【我的家庭成员】板块，点击右上角的【管理亲情账户】，可以看到您关联的所有亲情账户。
 点击您想要解绑的亲情账户，进入解绑页面，勾选任一解绑方式后点击【解除绑定】即可解绑您选择的亲情账户。
 
转载来源：深圳医保
撰稿：刘秀清　审核：樊燕萍  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心