深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
护理科普|安全用药小知识（一）
校医院　2024/12/3 8:18:00
  一、患者用药前询问
  二、用药时间
      1、空腹服用：一般指饭前1小时或饭后2小时服用。
     如：左甲状腺素钠片：早餐前至少30分钟服用。恩替卡韦片：空腹服用，餐前或餐后至少2小时。
     2、饭前服用：一般指饭前15~30分钟服用。
     部分抗生素(如头孢克洛)：进食会延缓药物的吸收。
     胃黏膜保护药(如硫糖铝)、促胃动力药(如多潘立酮)：可充分附着于胃壁，形成一层保护屏障。
     促进胰岛素分泌的药物(如格列齐特)：使胰岛素分泌与血糖升高同步。
     3、餐中服用：与食物同时服用，即进餐少许后服药，服完后继续用餐。
     如：阿卡波糖(拜糖平)：应在餐时与第一口饭同时嚼服。
     4、饭后服用：饭后15~30分钟服用。
     部分助消化药(如复方消化酶)：饭后立即服用可使药物与食物混合在一起，发挥最大作用。
     部分非甾体抗炎药、化疗药物等：饭后服用可减少对胃肠道的刺激。
     5、睡前服用：睡前15~30分钟服用。
     部分抗过敏药物，如氯苯那敏，有嗜睡副作用，宜在睡前服用。
     镇静催眠药，宜在睡前服用。
     因哮喘多在夜间、凌晨发作，部分一日服用一次的平喘药，如沙丁胺醇等宜在睡前服用，至凌晨时药物浓度最高，疗效较好，可起到预防作用。
     6、必要时服用：根据需要服用，如退烧药、晕车药
 三、服药姿势要正确
  一般服药采取站立位、坐位或半卧位，因卧位服药容易发生误咽呛咳，并使药物进入胃内的速度减慢，影响药物的吸收。对卧床的老人也尽可能协助其坐起来服药，服药后10~15分钟再躺下，对不能坐起的老人，服药后尽可能多喝水，以便将药物冲下。
 四、服用特殊药物注意事项
      1.服用铁剂、酸类药物对牙齿有损害，要用吸管服用，服后要漱口。
    2.对难以咽下的片剂、丸剂可将药研细后加水调成糊状服用，不可将大片的药品掰成两半吃，容易损伤食道。也不可将粉剂药物直接倒入口腔后用水冲服，一面药粉在食道发生阻塞。糖衣和胶囊药物一般整粒吞服。
    3.止咳糖浆对呼吸道有安抚作用，服后不需要喝水。

     来源：重医大附三院健康公众号
撰稿：杨妮娜　审核：叶金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心