深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
社会共治，终结艾滋，共享健康
校医院　2024/12/1 15:48:00
  2024年12月1日是第37个“世界艾滋病日”，我国今年宣传活动主题为“社会共治，终结艾滋，共享健康”(英文主题为“Take the rights path”)
 知艾防艾
什么是艾滋病
艾滋病，即获得性免疫缺陷综合征（AIDS），是由艾滋病病毒即人类免疫缺陷病毒（HIV）引起的一种病死率极高的恶性传染病。目前还没有疫苗可以预防，也没有治愈这种疾病的有效药物或者方法。传染源是艾滋病病毒感染者和艾滋病病人，主要通过性接触传播、母婴传播、血液和血制品传播，性传播已成为目前最主要的传播途径。
 大学生容易感染艾滋病的行为
无保护的男男性行为、与不明感染状况的人发生无保护性行为、多性伴性行为、吸毒或醉酒后发生性行为、商业性交易等。其中，无保护的男男性行为是大学生最常见的感染方式。
 消除误区，理智防艾
日常生活不会感染艾滋病。HIV在人体以外环境中的生存能力相当弱，如果暴露在空气中很快会死亡。所以，日常生活和一般接触，如握手、拥抱、共用餐具、使用公用厕所、在公共游泳池里游泳等不会传播HIV。 
共享健康
大学生该如何有效预防艾滋病
▪高校学生在校期间应参加学校或学生社团开展的防艾科普宣传活动，并积极学习和了解艾滋病防治知识。
▪洁身自爱，对危险性行为说NO！
▪若发生性行为一定要正确、全程使用安全套进行保护。
▪远离毒品，严禁吸毒。
▪不与他人共用牙刷、牙签、剃须刀等日常生活用品。
▪不去无医疗机构执业许可证的街头诊所、美容院等场所打针、输液、拔牙、针灸、穿耳等。
▪不推荐纹身、刺青等行为。
发生高危性行为后要怎么做
及时到当地的疾控中心进行艾滋病咨询和检测，最好在 24 小时以内，最晚不超过 72 小时。必要时，在专业医务人员指导下启动暴露后预防用药。
可以在中国疾病预防控制中心性病艾滋病预防控制中心官网查询提供初筛检测服务的自愿咨询检测机构名录。（https://www.chinaaids.cn/）
本文转载自中国疾控微信公众号
撰稿：宋谙琦　审核：龙春尧    
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心