深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
促进伤口愈合的建议
校医院　2024/11/30 11:55:00
  擦伤通常在5-10天内愈合，具体取决于皮肤损伤的严重程度。以下是一些有用的提示，可以促进愈合过程：
 1.　　食用富含维生素C的食物
维生素C在胶原蛋白的产生，成熟和分泌中起着至关重要的作用，胶原蛋白是皮肤的主要组成部分。没有这种营养素，你的身体就无法制造足够的胶原蛋白来制造伤口愈合所需的新皮肤细胞和疤痕组织。
增加维生素C摄入量的另一个原因是这种维生素的强大抗氧化特性可以帮助降低与皮肤擦伤相关的炎症，疼痛和发红。
 橙子，西红柿，草莓，西兰花和红辣椒都富含维生素C。如果您无法仅通过饮食来达到建议的摄入量，此时可以服用维生素片。
 2.　　摄入充足水分
每天至少喝7-8杯水，从内部润滑皮肤。干燥的皮肤更容易撕裂，需要更长的时间来愈合。
 3.　　避免糖、精制谷物和加工食品
这些食物会引发炎症并延缓伤口愈合。
 4.　　冰敷伤口
如果伤口周围有淤青或肿胀，用干净的毛巾包裹冰块后再局部冰敷。
 5.　　避免受伤皮肤暴晒
阳光中的紫外线可能会引起色素沉着。
 6.　　避免用力
伤口部位压力过大会使伤口出血。
 7.　　运动时使用皮肤保护器具
运动时使用正确的护具，如护膝、护肤板、手套和护肘，以避免不必要的二次伤害。
 8. 　 不要抓挠和挑痂皮
小的切口和擦伤会在几天内形成结痂。结痂有助于保护伤口免受污垢和细菌的侵害，同时新的皮肤生长。一旦痂皮形成，您可能不再需要使用敷料。虽然愈合的伤口或结痂会发痒，但要确保孩子们不要抓挠或挑它们。无需人为干预，结痂会自行脱落，露出下面新的、健康的皮肤。
9.　　戒烟并限制饮酒
吸烟和饮酒会延迟伤口愈合过程，并损害身体抵抗感染的能力。
来源：漫话伤口
撰稿：陈恋峰　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心