深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
人体自然创口贴：皮肤水泡
校医院　2024/11/30 11:52:00
  水疱是皮肤上呈圆顶状、含液体的“气疱”，是由于皮肤损伤、某些疾病或过敏而形成的。如果保持完整，水疱可以作为天然敷料而保护其下方的皮肤免受感染。
当受伤部位周围的皮肤下开始形成透明到淡黄色的液体时，皮肤上就会形成水疱。这种液体称为血清或浆液，由血液组成，但不含任何血细胞或凝血蛋白。我们的身体释放这种液体以覆盖受伤区域，使那部分皮肤膨胀，但也掩盖了伤口并防止其感染。水疱很容易被注意到，因为它们是肿胀的，有时是发炎的皮肤病灶，可能会发痒、疼痛或两者兼而有之。水疱周围也可能有发红，通常是在周围组织发炎时。
 皮肤上出现水疱的原因
有许多因素或原因会导致皮肤上形成水疱。其中包括：
强烈摩擦
当皮肤受到足够长时间的强烈摩擦或任何类型的摩擦时，就会引起摩擦水疱。这种强烈的摩擦会导致表皮层（我们皮肤的最外层）与下层分离，并充满浆液。这种液体仍然富含维生素、矿物质和蛋白质，可以帮助加速愈合。这种类型的水疱在运动员、建筑工人、攀岩者、健美运动员或任何过着非常积极生活方式的人中很常见。
高温
浆液会淹没我们皮肤上任何受损的区域，包括非常高或非常低的温度所致的损伤。当烧伤（通常是 2 度烧伤或更严重）损害皮肤深层时，浆液将开始充满受伤区域，以帮助愈合和预防感染。
另一方面，极寒会冻结我们皮肤和组织细胞中的水分，导致它们膨胀并结晶成微小、锋利的冰晶，从而撕裂我们的皮肤和肌肉。进而会使我们的身体释放浆液来修补伤口。
感染
在某些细菌性皮肤感染中可以看到水疱。例如，当一个人患上脓疱病时，就会形成水疱。导致脓疱病的细菌含有蛋白质，这些蛋白质会导致皮肤上层分离并允许脓液积聚在水疱内。
感染不仅会导致我们的身体释放浆液，还释放白细胞等抗体来抵抗感染。
强烈撞击或创伤
水疱的另一个原因可能是外伤，通常是钝力。强烈的冲击可能会导致我们皮肤中的许多小血管破裂。这会导致血液渗出并泄漏到受损的皮肤层之间。受损的皮肤层会使血液渗入其中而形成血疱。
皮肤刺激或过敏
在更强效的清洁剂和工业级消毒剂和去污剂中可以找到的强化学物质，会刺激皮肤。它们会引起炎症反应，从而形成水疱。在皮肤敏感的人群中，当对外用产品或昆虫叮咬产生强烈过敏反应时，可能会出现水疱。
疾病
水疱也可能是由于其他疾病而形成的，例如湿疹、疱疹、水痘和某些皮肤自身免疫性疾病，如大疱性类天疱疮。
这些疾病会导致我们的身体释放大量抗体来抵抗它们。不幸的是，这些疾病可能会损害分隔皮肤层的细胞。然后，这些分离的层将导致形成间隙并充满浆液，从而导致水疱。
 治疗和预防皮肤水疱
由于水疱通常是由外部应力引起的，因此避免受伤并保持健康的生活方式有助于预防水疱。佩戴手套和防护设备也可以帮助您避免产生摩擦水疱。
通常不需要治疗水疱，但如果水疱位于不方便的位置，也可以安全地进行治疗。首先，确保用肥皂清洁周围区域。使用消毒过的针头在水疱上做一个小切口。不要去除水疱引起的松弛皮肤，而是涂抹软膏并用敷料覆盖以防止感染。
 关键要点
如果你长了水疱，不要太担心。这通常意味着您的身体正在反击或正在愈合。只需确保水疱不是由潜在的疾病引起的。如有疑问，请务必咨询医生。
 来源：漫话伤口
  撰稿：陈恋峰　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心