深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
4 种你以为正常的症状，其实是过敏！
校医院　2024/11/30 11:01:00
  说起过敏，很多人第一反应就是鸡蛋、坚果过敏，这些都已经算是司空见惯了。
还有啥金属过敏、运动过敏，芒果、猕猴桃、火龙果过敏……嗯，凡是能想到的，都有人过敏。
一吃、一碰、一动，发红、脸肿、手肿，浑身发痒，救救了！但可能很多人没想到，就这个大降温的秋冬，又有一批人要中招了！
没错，会有一批人，对这个「季节」过敏。
 阿嚏、阿嚏、阿嚏，每一个被喷嚏打醒的早晨
流不完的鼻涕水，总是痒痒痒忍不住摸的鼻子
一觉醒来，浮肿的眼睛和脸
痒痒痒痒到揉地停不下来的眼睛
还有身上莫名其妙出现的红斑
……
很多人以为是季节带来的干燥，又或者病毒引起的正常感冒症状，但这些都可能是对这个季节的「过敏」反应！
01  鼻塞、流鼻涕可能真不是感冒
换季期间，气温骤降，很多人就会发现自己出现了鼻塞、流鼻涕的症状，又或者总感觉鼻子痒痒痒，甚至有些人会进一步出现咳嗽、喉咙痒的情况，理所当然以为自己是感冒了。
其实，这很有可能是过敏性鼻炎、过敏性咳嗽的症状。
而罪魁祸首可能是秋冬季的花粉，以及它们裹挟而来的霉菌，再叠加上全年无休的尘螨，会让这些症状反反复复，真的就好不起来一点
其中，可能最让人没想到的就是「树花粉」「草花粉」，这些玩意才是过敏的大头。要知道它们被风一吹，飞个几公里甚至更远都不成问题。
02 眼睛痒、眼睛发红也可能是过敏
眼屎突然变多，还痒得很，甚至眼睛变红，很多人第一反应是不是红眼病了（细菌性结膜炎）。
但其实季节性出现的反反复复的痒感、发红，更有可能是「过敏性结膜炎」。
前面提到的草花粉、树花粉，甚至是霉菌，都可能是过敏原，它们与眼部结膜接触后，会引发过敏反应：发痒、流泪、发红，甚至眼睛变肿、分泌物增多的情况都是。
03 身上突然出现红斑，可能是荨麻疹找上门
如果你发现，皮肤上突然出现某个部位的瘙痒，然后出现成团的红斑，但又在几小时之后就消退了，那很可能就是荨麻疹了，这也是一种过敏反应。
秋冬可以说也是荨麻疹很容易找上门的季节了。
因为气候干燥呼吸道物理防御能力下降，我们的身体容易受到病原体感染，而哪怕是不表现出明显感冒症状的轻微的感染也可能诱发荨麻疹。荨麻疹可以说是最常见的伴随发生的过敏反应。
除此之外，这个季节最受欢迎的螃蟹，也是容易引起食物过敏荨麻疹的典型。
04 皮肤干燥，痒痒痒，不只是干的问题
秋冬湿度低，大部分人都会出现皮肤变干、起屑的情况，以为只是变干的天气带来的，但这也可能是过敏性皮炎。
除了干痒之外，如果同时发现出现红疹的情况，那可能就是过敏性的了。这时候如果只是涂涂身体乳，那是很难快速好起来的。
看到这，忍不住说一句，虽然秋冬是个浪漫的季节，但对于过敏星人来说，可能真的对这种「浪漫」有点过敏了。
不过，方法总比困难多，想要享受这个季节，又不想被过敏困扰，其实还是有不少办法的。
救救过敏星人，这两件事真有用
第一，最有效的方法，还是远离过敏原。
对于出现鼻子、眼睛过敏的朋友，出门要记得戴好口罩和防风镜，这样可以阻隔部分过敏原接触鼻黏膜和眼结膜，减少过敏反应的发生频率和程度。
要注意，如果出现严重的过敏反应，例如嗓子痒甚至有点堵、呼吸不太顺畅、头晕目眩……等，一定一定一定要及时打 120！（或赶紧让家人带去急诊）
越早越好！严重的过敏反应会在短时间内导致死亡！
第二，在无法躲避，又不得不度过的难熬日子里，如果只是轻微的过敏反应，抗组胺药物（也就是抗过敏药）也是一种常见的缓解手段。
比如氯雷他定、西替利嗪、依巴斯汀（处方药）、非索非那定片（处方药）等，就属于最常见的抗组胺药物。
注意：第一代抗组胺药物比第二代更容易导致嗜睡、镇静等副作用；如果有开车或者保持清醒的需求，不建议将第一代比如「扑尔敏（马来酸氯苯那敏）」作为首选药物，容易出现更明显的嗜睡反应。
抗组胺药作为一种可能需要长期服用的药物，过往一些患者可能会出现一些副作用，影响到生活，比如嗜睡、眼干、对肝肾的影响等。
在镇静引起嗜睡这个问题上，第二代药物就有明显地改善。其中像非索非那定片（部分研究、组织，也把它们定义为新二代抗组胺药），这种二代的抗组胺药较一代抗组胺药，目前更多被应用到了鼻炎、荨麻疹等疾病的一线治疗中。
在生物学特性上，这种新二代药物本身不需要转化就可以发挥生物学效应，理论上可以更快起效，更不容易出现嗜睡的情况和精神运动功能降低（比如注意力无法集中）的情况。
而在抗胆碱性能作用，也就是引起眼干、排尿困难、胃肠道不适（便秘）等等副作用上。部分文献显示，二代的氯雷他定等药物依然报告可能存在部分眼干等问题。[7]
这一点在一些新二代抗组胺药（如非索非那定片）也得到了迭代，临床上目前可用于肝肾功能不全患者，这对于更广泛的过敏人群，越来越多发的过敏场景来说，变得更友好了。
对于一些已经确诊的慢性过敏性疾病，比如过敏性鼻炎、慢性荨麻疹，抗组胺药更类似于降压药或者降糖药。
在季节过敏来临前，可以提前 2 周预防性口服抗组胺类药物。但建议连续口服时间控制在 6 周以内，需要更长时间服用的朋友，就要特别注意同时去医院监测自己的肝肾功能。
而对于急性的一些过敏反应，重点还在于缓解不适的症状，在就医确诊后，可以按照症状出现的可接受度（比如缓解瘙痒等问题），在医生的指导下进行药物的调整。
不过，对于大部分朋友来说，最重要的还是，如果出现了这些症状，一定要及时前往医院确诊呀。
祝每个过敏星人，顺利度过秋冬～
资料来源：丁香医生公众号
撰稿：杨子琛　审核：刘军  
（更新于2024/11/30 11:03:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心