深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
颞下颌关节脱位（掉下巴）复位后，别急着正常活动，需制动！
校医院　2024/11/29 11:17:00
        口腔的咀嚼和开闭口运动需要借助颌骨、肌肉、关节。三者的协调配合来完成。
我们面部的关节与身体其他部位的关节有一定的区别，区别在于两者面部的颞下颌关节是左右同时联动的关节。简单的说两侧关节是同步进行运动的。
先来介绍下颞下颌关节的组成：
·  　 下颌骨的髁突：下颌骨的解剖结构分为下颌体与下颌支，下颌支的顶端有两个突起，其中一个叫髁突另一个叫冠突，髁突就是构成颞下颌关节的一个重要部分，准确的说应该是髁突的前斜面。图中标有颜色的就是髁突。
· 关节窝：关节窝是颞骨的一个组成部分，与髁突相互配合中间借助关节盘，形成关节的主体。
  · 关节盘：位于髁突和关节窝之间，相当于一个缓冲和垫片的作用。
 · 关节囊：将三者包裹在一起形成一个密闭的结构同时也可以限制下颌的运动。
 正常的颞下颌关节运动行使功能： 
  当这个关节结构正常时，我们可以进行咀嚼和开闭口运动，有时因为我们张口过大如打哈欠，或者关节囊变得松弛时，我们开口时，这时髁突就会滑出关节窝，并且不能自主的复位，表现出开口困难，流口水，下颌偏向另一侧，当两侧同时脱位时下颌不偏斜，用手触摸发现耳屏前关节窝空虚有凹陷。 
当我们发生颞下颌关节脱位时需要及时到口腔科就诊，在口腔科医生的帮助下，进行关节的复位，复位之后一定要注保持关节的制动，一般情况下，需要选用提颌绷带进行固定，使开口度再1厘米左右，同时要保持固定时长，达到2至3周，目的在于如果制动时间不够，会导致关节以及关节囊的损伤会造成后期的习惯性脱位。
通过这种方式可以预防习惯性脱位的发生，如果一旦发生习惯性脱位，则需要借助一些外科的手段或者是关节的手术来进行修复，这样给患者带来不必要的麻烦!
所以颞下颌关节脱位是小事，但是如果说没有做到细节上的注意，会为以后埋下麻烦的伏笔！
所以颞下颌关节脱位的患者，在复位后一定要保持制动！
       温馨提示：校医院对颞下颌关节脱位也可以进行关节复位。
转载《口腔小牙科》公众号
撰稿：王锋　审核：龙春尧    
（更新于2024/11/29 11:41:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心