深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
科学运动
校医院　2024/11/28 22:32:00
  一．在我国，随着人们健康意识的增强，运动人群也迅速增加。最近几年的马拉松热、室内健身热等，都带来了一大波的运动健身爱好者，与此同时，运动损伤的发病率也在逐年增加。

01第一位 膝盖损伤
占所有运动损伤的55%，涉及的运动包括跑步、自行车、游泳、足球、篮球、排球等。
02第二位 肩部损伤
约20%的运动损伤会涉及到肩部，比如错位、扭伤和拉伤等。肩伤在网球、举重、排球中最常见，症状主要有疼痛、僵硬、无力等。
 03第三位 脚踝扭伤
在足球、曲棍球、篮球和排球运动中最为常见，在跑、跳及快速转动运动中几乎难以避免。常见症状包括：肿胀、疼痛及行走障碍等。
二．当你出现运动损伤之后，应当应用PRICE处理原则来急救。
P（Protect）是指立即就地休息，防止再一次损伤；
R（Restrict）是指限制活动；
I（Ice）是指局部冰敷；
C（Compression）是指有条件的情况下适当包扎；
E（Elevation）是指抬高患肢，促进静脉回流，减少出血及组织液渗出，然后到医院就诊。
三．运动损伤的“预防”远大于“治疗”，为了避免运动中不必要的伤害，了解如何科学运动至关重要。
01科学运动，从热身开始
热身活动可以提高身体的温度，增加肌肉的弹性和关节的灵活性，减少运动损伤的风险。建议进行10-15分钟的热身活动，包括慢跑、动态拉伸等。
 02合理安排运动强度和时间
在安排运动强度和时间时，要根据自己的身体状况和气候情况来制定，建议先选择低强度、短时间的运动，如散步、慢跑等，逐渐增加运动强度和时间。
03选择合适的运动装备
合适的运动装备可以保护身体，减少运动损伤的风险。在选择运动装备时，要根据自己的运动项目和身体状况来选择合适的装备。例如，跑步时可以选择减震性能好的运动鞋，打篮球时可以选择合适的篮球鞋和护具等。在进行高强度或高风险运动时，建议佩戴护具或寻求专业教练的指导，以降低运动损伤的风险。
 04注意饮食和补水
运动中人体出汗量会增加，因此要注意饮食和补水。运动前可以适量进食，补充能量，但要避免过度进食导致胃肠不适。运动中要及时补充水分和电解质，以保持身体的水平衡和能量供应。运动后可以适量进食富含蛋白质和维生素的食物，帮助身体恢复。
05适度休息，避免疲劳积累
过度运动会导致身体疲劳和损伤。因此，在运动中，要适度休息，避免疲劳积累。可以选择每周安排一到两天的休息日，让身体得到充分的恢复和休息。此外，在运动后也可以进行适当的拉伸和放松活动，帮助身体恢复。
06关注身体状况，及时调整运动计划
在运动中，要时刻关注自己的身体状况，如果在运动中出现疼痛、肿胀或功能障碍等症状，应立即停止运动并寻求专业医生的帮助。
                                                                     来源于运动云医院科普版
                                                      深圳大学丽湖校区社康站
撰稿：蒋示炜　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心