深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
附子理中丸、桂附地黄丸、金匮肾气丸这3种补肾阳中成药的区别与用法
校医院　2024/11/26 17:37:00
  01 金匮肾气丸
功能主治：温补肾阳，化气行水。用于肾虚水肿，腰膝酸软，小便不利，畏寒肢冷。
 主治病症：治疗肾阳不足证，症见腰酸脚软，少腹拘急。小便不利或小便清长，烦热不得卧，而反倚息，舌质淡而胖，脉虚弱。
 临床应用：主要用于治疗慢性肾炎、支气管哮喘缓解期、前列腺增生症、男性不育症等病症。
 本方为肾阳不足之证而设，故以补肾助阳为法，辅以利水渗湿。有桂枝、附子温肾助阳，辅以滋补肝、脾、肾三脏之阴之药，阴阳相生，刚柔相济，使肾之元气生化无穷；再以利水渗湿，擅入血分，调血分之滞之药相配伍。助阳之弱以化水，滋阴之虚以生气，使肾阳振奋，气化复常。故此，本品为阴中求阳，能引火归原，特别适合冬季服用。
  02 桂附地黄丸
功能主治：温补肾阳。用于肾阳不足，腰膝酸冷，肢体浮肿，小便不利或反多，痰饮喘咳，消渴。
 主治病症：本品主要有降血糖、降血脂、抗动脉粥样硬化、增强免疫功能、改善内分泌、延缓衰老、利尿等作用。用于慢性肾炎、前列腺肥大、老年性尿失禁、糖尿病、高血压、哮喘、慢性腰痛等属肾阳不足者。
 临床应用：现代应用于糖尿病，甲状腺功能低下，性神经衰弱，慢性肾炎，肾上腺皮质功能减退，慢性支气管哮喘，老年性白内障，前列腺肥大等症状。
 本方是在六味地黄丸的基础上添加了肉桂和附子，温而不燥，滋而不腻，助阳之弱以化水，滋阴之虚以生气，使肾阳振奋，气化复常。可以用于肾阳不足，腰膝酸冷，肢体浮肿，小便不利或反多，痰饮喘咳，消渴，又用于小腹拘急，腰腿酸软，下半身常有冷感而属于肾虚阳微者，还用于治疗慢性支气管哮喘、慢性气管炎等病属于肾虚阳弱的虚喘或痰饮作喘等兼见腰中冷痛、小便不利者。
  03 附子理中丸
功能主治：温中健脾。用于脾胃虚寒，脘腹冷痛，呕吐泄泻，手足不温。

主治病症：本品具有调节肠道运动，增强免疫力和抗寒能力之功效。传统应用于脾胃虚寒所致腹痛、呕吐、泄泻、手足不温等病症。
 临床应用：用于消化系统(胃炎、肠炎、无致病菌生长性腹泻、慢性迁延性腹泻)、循环系统(室性早搏)、呼吸系统(咳嗽)、顽固性口疮等属脾肾虚寒者。
 本方主治脾胃虚寒证，其病机为中虚有寒，运化升降失常，清浊相干，故以温中散寒，补气健脾为治。全方温补并行，以温热为主，使寒邪去，阳气复，脾胃得补而健运有权，故中焦虚寒可除。适用于脾胃虚寒、阳气不足造成的脘腹冷痛，特别针对手脚冰冷的人群，这类人冬天比一般人怕冷，一受寒凉容易腹泻。本品能够增强体力和抗寒能力，冬天怕冷的人群服用附子理中丸既可以增强免疫力又可以增加抗寒能力。
相同点 金匮肾气丸、桂附地黄丸和附子理中丸都能温中散寒，治疗畏寒肢冷，手足不温等症。

各自特色
· 
金匮肾气丸：补益肾阳的功效较平和，行气利水的效果相对强些。
· 
· 
桂附地黄丸：用于肾阳不足，临床表现为畏寒，四肢末端冷，脉沉紧。
· 
· 
附子理中丸：温阳祛寒，益气健脾，其温中散寒能力更强。
· 
  撰稿：文秋容　审核：郑蓉  
（更新于2024/11/26 17:40:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心