深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
校医院圆满完成“世界艾滋病日”健康宣传活动
校医院　2024/11/23 8:21:00
  2024年12月1日是第37个“世界艾滋病日”，为广大师生普及防艾知识，提高学生的健康意识和防艾意识。在学校统一领导下，学生部、校团委、生命与海洋科学学院、校医院，携手南山区疾控中心于11月18日至20日，在学校开展艾滋病哨点监测和防艾宣讲会。
艾滋病哨点监测作为艾滋病疫情防控体系的关键一环，扮演着发现高危群体中艾滋病病毒感染者的核心角色。为了精准把握我校师生中艾滋病的流行态势、发展趋势及其多元影响因素。校医院在丽湖、粤海校区为期3天的艾滋病哨点监测，共1000余人师生参加。
（11月18日于丽湖校区校医院艾滋病哨点监测）
（11月19日、20日于粤海校区校医院艾滋病哨点监测）
本次哨点监测活动，通过精心设计的问卷调查与专业的血样采集检测手段，广泛搜集了青年学生对于艾滋病的认知水平、行为特征及相关信息，旨在构建一个全面而深入的数据基础。此外，我们还创新性地举办了系列宣讲会，南山区疾控中心叶薇主任、校医院主管护师方琳各自以生动、互动的方式向青年学生普及健康性行为的重要性，深入开展性健康教育与艾滋病预防知识的传播，显著提升了学生们的自我保护意识，深化了他们对性传播疾病的认识，有效防范了无知与懵懂可能带来的风险，避免了校园内无意识感染事件的发生。
 在与学生的直接交流与宣讲互动中，我们不仅传递了科学的防艾知识，还敏锐地捕捉到并妥善解决了个别学生面临的实际难题与心理困惑，真正将艾滋病预防知识的普及与应用落到了实处，为构建安全、健康的校园环境贡献了积极力量。
撰稿：邱小威　审核：赵海波  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心