深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
提升急救技能，守护校园安全 ——校医院为后勤场馆物业人员开展急救知识培训
校医院　2024/11/19 15:18:00
  为普及现场急救知识技能，增强后勤人员处理学生突发事件的现场救护能力，维护校园安全，营造“人人懂急救，人人会急救”的良好氛围。2024年11月16日-17日，应后勤保障部体育场馆负责人刘明东老师的邀请，在校医院四楼学习室为后勤场馆物业工作人员近70人分三批次，开展心肺复苏（CPR+AED）、低血糖及抽搐的现场处理培训，讲解理论知识，指导实践实操。
校医院副主任医师叶军、主治医师邱小威详细讲解了心肺复苏的理论知识，包括心脏骤停的判断、急救的黄金时间等重要内容。重点对心肺复苏的实际操作步骤进行了示范，如胸外按压的位置、力度、频率，以及人工呼吸的要点。   
随后，培训进入分组练习环节，参训员工轮流进行模拟操作，认真地完成每一个操作步骤，校医院健康讲师团培训老师耐心解答练习中遇到的难题，同时纠正操作中的错误动作。参训人员通过详细理论知识的学习及生动的实操练习；不仅掌握了AED和CPR的正确操作方法。同时认识到掌握急救技能对保护自己和他人的重要性，树立急救理念，从而将急救技能内化于心，外化于行，成为关键时刻挽救生命的“利器”。
通过此次培训，不仅强化了后勤场馆物业工作人员对心肺复苏技术的了解及掌握情况，也在校园内筑起一道坚实的生命守护防线。这道防线，不仅满载着对师生安全的深切牵挂，更凸显了校医院致力于打造安全、和谐健康校园的坚定决心与不懈追求。（通讯员：巫兰兰）
撰稿：巫兰兰　审核：巫兰兰  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心