深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
流感防护指南【家庭消毒篇】
校医院　2024/11/14 16:07:00
  流行性感冒（简称“流感”）是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。流感病毒主要通过感染者打喷嚏和咳嗽等产生的呼吸道飞沫传播，也可经口腔、鼻腔、眼睛等黏膜直接或间接接触感染。在特定场所，如人群密集且密闭或通风不良的房间内，也可能通过气溶胶的形式传播。
秋冬季节，气温波动加剧，进入流感高发期，消毒作为切断传染病传播途径的有效措施之一，对预防家庭内流感的交叉感染尤为重要。我们针对家中无流感患者和有流感患者两种情况，分别做出家庭清洁、消毒建议：
家庭成员身体状况良好、家中无流感患者时
家庭环境以清洁为主，一般无需消毒。
日常保持环境清洁，做好室内通风换气。秋冬季室内外温差较大时，注意避免因开窗引起着凉感冒。
外出回家后，及时进行手卫生（洗手或手消毒）。手部有肉眼可见污物时，用洗手液/皂液在流动水下洗手，无可见污物时，可用手消毒剂揉搓双手。
 家中有流感患者时
1.流感患者尽量避免与家庭其他成员密切接触，及共用餐饮具等日常生活用品；条件允许时，患者应佩戴口罩或采取分房间等相应隔离措施。
患者要注意咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘部衣服掩住口鼻，用过的纸巾等垃圾存放于垃圾袋中并及时处理，避免其他人接触。做好手卫生，特别是擤鼻涕或处理污染物后，要及时洗手。
2.加强室内通风换气，定期开窗通风，保持室内空气流通。根据天气情况每日通风2-3次，每次不少于30分钟。冬季室内外温差较大时，注意避免因开窗引起着凉感冒。
 3.保持家中环境和物品清洁，有明确污染或必要时，可进行消毒处理。如患者口鼻分泌物污染物体表面，应先用可吸附材料对其清洁去污，再对被污染表面进行消毒，并及时洗手；使用的清洁物品也需及时处理。
耐腐蚀的物体表面，如桌面、台面等，可选择500mg/L含氯消毒剂擦拭消毒，让消毒剂在物体表面停留15分钟，然后用清水擦拭干净，或采用其他有效的方法进行消毒处理；不耐腐蚀的物体表面，如电脑、金属用具等，可选择季铵盐消毒剂擦拭消毒，或其他有效的方法进行消毒处理；手机、钥匙等小件物品可用医用酒精擦拭消毒。
餐饮具清除食物残渣后，首选煮沸消毒，将餐饮具全部浸没，水沸腾后计时，煮沸时间不少于15分钟。
毛巾、衣物、被罩等织物可用250-500mg/L的含氯消毒剂浸泡15分钟，然后清洗；或煮沸不少于15分钟。
4.家庭其他成员外出回家后和在家时均要加强手卫生（洗手或手消毒）。手部有肉眼可见污物时，用洗手液/皂液在流动水下洗手，无可见污物时，可用手消毒剂揉搓双手。
5.消毒剂的使用应严格遵循产品说明书，配置和使用消毒剂时注意做好个人防护，同时避免过度消毒。 
来源： 中国疾控中心
撰稿：宋建华　审核：巫兰兰  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心