深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
明明定期体检，还是确诊了甲状腺癌？
校医院　2024/11/13 14:29:00
  在影响健康的众多疾病中甲状腺问题越来越常见
1、甲状腺疾病是爱生气导致的吗？
在我们的脖子上，有一个长得像两块盾甲的腺体，叫做甲状腺。

尽管它的体积不大，但却是人体重要的内分泌器官。其分泌的甲状腺素，既与糖、蛋白质、脂肪等的代谢相关，又影响着我们情绪的波动。
· 当甲状腺合成释放过多的甲状腺激素时，导致机体代谢亢进和交感神经兴奋（即甲状腺功能亢进，简称甲亢）。患者会感到易怒、焦虑、烦躁不安等情绪症状，有心跳加速、手颤、失眠等表现，而这些负面的情绪往往会伴随着身体症状的加剧。
· 相反，当甲状腺激素产生不足或作用减弱，则会引起的全身性低代谢综合征。（即甲状腺功能减退，简称甲减）。患者的情绪则倾向于低落、淡漠和抑郁，表现出疲劳、乏力、记忆力减退，对周围事物失去兴趣。长期的甲减还可能导致认知功能下降，进一步加重情绪问题。
所以甲状腺和爱生气等情绪之间是相互影响的关系，常常形成一种恶性循环。因此，为了自身健康，为了预防甲状腺疾病，保持乐观、积极的心态是非常必要的。此外，定期检查也是十分重要。当然，定期体检并不能百分之百预防甲状腺问题，那为什么还要坚持定期检查呢？
2、明明定期体检为什么突然确诊甲状腺癌？
台湾女星徐若瑄近日在社交媒体发文，公开自己患甲状腺癌的消息。她坦言自己是在今年初，经每年固定的身体检查发现患上甲状腺癌，是长在喉咙里面的零期原位癌。得知消息后她感到十分惊讶，一度无法接受。“怎么会是我？”为什么明明定期体检了，却突然确诊了甲状腺癌？据了解，她本人一直都有良好的运动习惯，并注重饮食的营养和均衡，更是坚持健康的生活方式。确诊甲状腺癌是“有点家族遗传基因”，还好全家都有固定体检的习惯，才能及早发现并治疗。定期体检的作用在于，能够尽早发现甲状腺问题，及时制止病情恶化，科学治疗，减少对我们身体的伤害。这也提醒我们，如果有相关家族疾病史，要多关注自身健康，定期检查。尤其是甲状腺癌，相对于其他癌症来说，它更好治疗，及早发现，能尽可能降低对人体的伤害，通常能够取得较好的治疗效果。
 3、“最温柔的癌”甲状腺癌得了不用治？
由于甲状腺癌的发展速度相对较慢，恶性程度较低，比较好治疗，患者5年生存率、10年生存率高达90%。因此被称为“最温柔的癌”。但是，这并不代表可以轻视甲状腺癌。“得了甲状腺癌，不用治?”的观点，实则是一种误解。之所以有这样的误解，主要是在临床上，当甲状腺肿瘤直径小于一厘米的情况，叫做微小癌。微小癌大部分不一定需要手术，可以暂时先观察。如果病情恶化，还是需要及时治疗。甲状腺癌也是癌症，若不加以控制，任其发展，同样会对患者生活质量造成影响，甚至威胁生命安全。
 4、甲状腺癌更“偏爱”女性吗？
据国家癌症中心统计，2022年我国甲状腺癌新发病例多达46.6万。甲状腺癌已经成为我国发病率第七位的常见癌肿。尤其在女性群体中直线上升。
研究显示，女性的发病率明显高于男性，约为男性的3-4倍。这一现象可能与女性体内的激素水平波动有关，尤其是在生育年龄及绝经后阶段更为明显。因此，女性更应关注自身甲状腺健康，定期体检，特别是当出现颈部肿块、吞咽困难、声音嘶哑等症状时，应及时就医排查。
（文章来源：迈加大健康）

撰稿：李燕梅　审核：马金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心