深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
“红眼病”看一眼就会被传染？预防红眼病做好这几点
校医院　2024/11/12 16:55:00
    小时候妈妈说
只要看一眼
就会被“红眼病”患者传染
所以每当看到同学眼睛红红的
我就赶紧闭上我的“卡姿兰”大眼睛
那么
“红眼病”真的是看看就传染吗 ?
假的！！！“红眼病”看看并不会传染。
  让我再看你一眼，从南到北
  1、急性出血性结膜炎
红眼病（医学名称急性出血性结膜炎）是一种传染性极强的急性病毒性眼病。
         本病主要由肠病毒70型（EV70）或柯萨奇病毒A24型病毒变异株（CA24v）引起，腺病毒11型也可引起。人群普遍易感，各年龄组均可感染发病。康复后，仍可以被不同病原体感染而再次发病。
  2、接触感染为主
       “红眼病”全年均可发病，多见于夏秋季，传染性极强，传播速度快。特别是在家庭内、托幼机构、学校、工厂企业等集体单位易发生聚集性传染。
         急性患者是主要传染源，是通过接触被患者眼部分泌物污染的手、物品或水等而发病，部分患者的咽部或粪便中也可存在病毒。
   l  直接接触病人眼睛或上呼吸道的分泌物；
   l  与患者握手、拥抱等身体上的接触；
   l  接触患者的生活用具如毛巾、穿过的衣服、脸盆患者摸过的东西，如门把手、公共汽车扶手、各种工具等；
   l  接触被污染的水，如池塘水、游泳池水等；
   l  接触患者用过的眼药水等；
    感染了“红眼病”是什么症状？
       “红眼病”潜伏期短，为18-48小时，发病开始时多为单眼，很快传染到另一眼，7天内症状大部分消退。球结膜下出血为最显著的症状，眼内有异物刺激感、眼部刺痛、结膜肿胀、畏光、眼部分泌物增多。该病呈自限性，自然病程一般为1-3周，预后良好，但偶有出现神经系统并发症。
“红眼病”这样预防才有效！
         1、注意个人和集体的卫生，比如勤洗手，且避免在不洗手或触摸其他受污染物品的状态下用手或衣服揉眼睛、擦眼睛，以免造成眼部发生细菌或病毒感染。
       2、避免与他人混用毛巾、手帕、玩具等用品，且受污染的物品应及时严格消毒。
       3、当为患者点眼接触到其眼睑时，应注意勤洗手。此外，出现红眼病相关症状的患者应进行隔离治疗，且其用品一定要注意分开放置和及时消毒，还应避免去浴池和游泳等公共场所，以免传染给他人。
  得了“红眼病”怎么办
       1、需要保持眼部的清洁，注意避免脏东西、脏水入眼，不要用手揉搓眼部。
       2、在长时间用眼后，要多注意休息，避免长时间看手机、平板等电子产品；
       3、如果小孩出现明显的眼睑水肿，以及球结膜水肿等症状时，还可以采用眼睑的局部冷敷，比如可以用凉毛巾敷眼睛，也可以用干毛巾包裹冰块敷眼睛，促进充血和水肿的消退；
       4、当小孩结膜囊内出现黄色或黄绿色的脓性分泌物时，要用生理盐水将分泌物清洗干净，并去正规医院遵医嘱用药。
         注：使用药物前需要做好手部清洁，使用完也要洗手，避免自行传染，滴药时药瓶要避免接触眼睛，避免病菌感染另一侧眼睛和交叉感染。
           来源：公共卫生与预防医学

撰稿：黄丽花　审核：叶金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心