深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
深汕特别合作区公共事务局朱三华一行到访深圳大学校医院 丽湖社康
校医院　2024/11/9 22:30:00
  11月4日上午，深汕特别合作区公共事务管理局副局长朱三华等领导一行莅临校医院丽湖社康就大学社康站的建设、运营等问题进行现场调研，校医院赵海波院长、各科室有关负责人共同接待。
会上，赵海波院长就丽湖社康功能定位、功能服务、环境设置、配套设备、日常管理等作了详细的图文介绍。双方就社康站的建设、运营等相关工作进行了深入交流和探讨。
现场，朱三华副局长领导一行模拟了学生就诊流程，参观了诊室、药房、收费室、康复理疗等仪器设备使用和整体布局，对丽湖社康各项医疗工作给予了充分的肯定。
最后，朱三华副局长表示通过到丽湖社康现场调研就大学社康站的建设等问题上有了更多认识、收获，此次现场参观交流是不虚此行，希望今后通过保持长久联系，给予更多咨询解答和帮助。
撰稿：何伟平　审核：赵海波  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心