深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
校医院开展消防安全专项工作检查
校医院　2024/11/7 11:09:00
  　　　　　校医院开展消防安全专项工作检查
为切实抓好医院消防安全。 近日，校医院为落实市卫健委下发的《市卫生健康委关于近期市管医疗卫生机构消防安全事故的通报》文件精神。为了更有效的做好校医院的消防安全管理工作，严防火灾事故发生,保障师生生命财产安全。医院于11月1日邀请学校安全保卫部消防科、中行物业进行消防安全检查，得到了两个部门的大力支持。由安全保卫部消防科负责人廖照云、中航物业经理汤嘉杰、主管陈涛组成联合检查组，对校医院消防安全进行全面排查，重点对安全制度是否落实、消防通道是否畅通、消防设施是否完好、用电设施是否安全、易燃易爆品管理是否严格等方面进行检查。
 　　　 此次对校医院门诊楼宇的检查中，特别针对空调漏水问题，强弱电井加锁，两侧楼梯消防安全出口，应急灯增设等问题进行了重点排查。对存在消防隐患问题、建议及时整改落实到位。


通过安全保卫部消防科、中航物业消防安全督导检查，全院职工要自觉提高消防意识，积极学习消防知识。安全是医院发展的生命线，各科室要恪守安全发展观念，不漏掉任何环节，充分吸取各地火灾事故教训，时刻绷紧消防安全这根弦，做到防患于末然，切实把安全工作落到实处，营造温馨、安全的就医环境。



撰稿：刘莉　审核：赵海波  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心