深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
你还有乙肝抗体吗？
校医院　2024/11/5 8:47:00
  接种乙肝疫苗后，人体产生乙肝表面抗体，对乙肝病毒有免疫力，不容易感染乙肝病毒。但是接种乙肝疫苗后获得的免疫力会随时间衰减，减程度与人的年龄和身体状况、疫苗抗原等因素有关，如果乙肝表面抗体减弱或者消失，则需要继续接种乙肝疫苗。
 什么是乙肝？
乙型肝炎(乙肝)是由乙肝病毒(HBV)感染引起的肝脏疾病。HBV具有较高的传染性，可在环境表面保持传染性至少7天。未获得有效免疫的人群对HBV都具有易感性。慢性HBV感染者可以没有任何临床症状，出现肝炎活动或进展期肝病患者可有上腹部不适、乏力、纳差、黄疽等症状，以及肝大、脾大、肝掌、蜘蛛痣和腹水等体征。乙肝是中国肝癌患者的最常见病因。

 哪些人容易感染HBV？
 成人通过性接触、不安全注射或血液传播感染HBV很常见，特别是一些人群具有感染HBV的高风险，如注射毒品者、器官移植患者、经常接受输血或血液制品人员、免疫功能低下者、职业易发生外伤者、乙肝表面抗原阳性者家庭成员、糖尿病患者、肾透析患者、HIV感染者、慢性肝病患者男男同性性行为者和多个性伴侣者等均比一般
人群感染HBV的风险高。
 感染HBV的高危人群
 乙肝的传播途径？
乙肝的传播途径主要有三种：
1. 母婴途径：乙肝病毒感染者怀孕时可通过胎盘或分娩时污染的血液传给孩子。
2. 血液体液途径：通过输注乙肝病毒污染的血液或血制品，以及医疗操作（如手术、牙科诊疗）中的血液接触传播。
3. 性接触途径：性行为中生殖器官黏膜损伤可能导致感染。
  如何预防乙肝？
在日常生活中应该多吃新鲜的水果蔬菜，多吃高蛋白类的食物，保证充足的睡眠，晚上不要熬夜，平时多运动，养成良好的生活习惯，增强自身的抵抗能力。
接种乙肝疫苗是预防乙肝最经济、最有效的手段，对保障人民群众身体健康具有十分重要的意义。

  去哪里打乙肝疫苗？
深大校医院就可以打疫苗！
接种时间:工作日上午8:30至12:00，下午14:00至17:00
预防保健科咨询电话：86937646
接种地点:深圳大学（粤海校区）校医院二楼预防接种门诊
疫苗厂家及价格：
深圳康泰乙肝(酿酒酵母)：144元/针(含二类疫苗服务费21元)
华北金坦乙肝(CHO)：149元/针(含二类疫苗服务费21元)
接种禁忌：1、对疫苗成分、任何辅料以及甲醛过敏者不接种；2、患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病急性发作期、感冒和发热者不接种；感冒、发热等急性疾病痊愈一周后可接种，严重慢性疾病病情控制稳定至少一周后方可接种；3、未控制的癫痫和其他进行性神经系统疾病患者；4、妊娠期妇女。
接种针次：乙肝两对半全阴性接种3针；乙肝表面抗体弱阳性接种1针。 接种程序完成后1~2月需再次复查乙肝两对半。
打乙肝疫苗的流程？
 一楼挂号室挂号
二楼208诊室开单检测乙肝两对半
 如乙肝表面抗体弱阳性或者阴性
 二楼预防保健科大厅自助取号机取号
 到208诊室开单
 一楼缴费
 二楼203接种室接种疫苗
 留观30分钟
 送福利！
即日起至2024年12月31日，在深大粤海校区校医院检测乙肝两对半免费赠送一次骨密度检测/验光检查（二选一），赠送的检查项目凭乙肝两对半检查单到二楼208诊室检查。
撰稿：杨琳　审核：巫兰兰  
（更新于2024/11/5 8:55:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心