深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
广东省高校医疗保健协会常务理事来校医院调研交流
校医院　2024/11/1 23:05:00
  10月25日下午，广东省高校医疗保健协会常务理事会一行26人莅临校医院调研交流。调研交流座谈会在校医院四楼会议室召开。省高校医疗保健协会常务副会长、秘书长胡悒萍主持会议。
校医院院长赵海波对来访的26位省高校医疗保健协会常务理事单位表示热烈欢迎和诚挚感谢。他首先介绍了深圳大学的办学历史、学校规模等基本情况，之后从校医院人员配备、科室设置、医疗设备、疫情防控、健康教育、院前急救技能培训等方面详细介绍了校医院的工作情况。近几年来，校医院在学校和总医院党委的领导、支持下，虽然取得了一定成绩，但是在医疗保健方面仍存在不足，有待改进。他表示，下一步工作将以创建健康学校、急救示范学校为动力，积极推进医院健康教育和应急救护建设，推动校地医疗联合，通过“请进来、走出去”促进医务人员医疗水平的提升。加强医院管理，转变工作作风，树立一切为师生健康服务的理念，为促进学校高质量发展贡献校医人的力量。
保健协会常务会长胡悒萍代表协会对深圳大学医院负责人对本次调研活动的高度重视和精心安排表示衷心的感谢，对高校医务同仁的辛勤付出和努力表示崇高的敬意，对深圳高校卫生工作取得的成果表示高度的赞赏。交流会上，双方就高等院校医疗机构工作现状、需提升的方面与解决方案等进行深入交流。会后，调研组一行参观了深圳大学校史馆。
校医院将以本次调研为契机，加强与兄弟院校的联系，踔厉奋发，笃行不怠，争取将医院各项工作做精做细、做优做强；持续提升医疗质量和服务效率；提升师生的满意度，做好师生健康的守护者！
                　  
撰稿：赵海波　审核：赵海波  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心