深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
甲胎蛋白升高=肝癌？甲胎蛋白的不同面孔，你了解多少？
校医院　2024/11/1 16:40:00
           我国是乙型肝炎大国，在二十世纪九十年代，乙型肝炎表面抗原携带率曾经超过百分之十。随着新生儿乙型肝炎疫苗计划免疫的实施，目前我国的乙肝发生率大大降低，但仍然有大约百分之六左右的感染率。
目前我国仍有大约七千万的乙型肝炎感染者。而乙型肝炎是造成肝硬化、肝癌的主要原因之一。
有资料显示，未经抗病毒治疗的慢性乙型肝炎患者中每年大约有2%-10%进展为肝硬化，每年平均有3%-6%的乙肝肝硬化患者进展为肝癌。
而部分乙型肝炎感染者可以不经过肝硬化直接进展为肝癌。在我国的肝癌患者中，大约84%的肝癌是由乙型肝炎引起的。
甲胎蛋白是监测肝癌的最好的指标之一
 对于慢性乙型肝炎携带者，我们要求每三到六个月监测肝功能、乙肝两对半、HBVDNA、B超和甲胎蛋白。而甲胎蛋白是发现早期肝癌的最佳指标之一。
 到目前为止，甲胎蛋白仍然是肝癌诊断最好的肿瘤标志物。
我国肝癌患者60%-70%的甲胎蛋白高于正常值。甲胎蛋白升高还可以见于慢性肝炎活动期、妊娠和生殖腺胚胎恶性肿瘤患者。
通常来说，甲胎蛋白的正常值在20微克/升以下。如果甲胎蛋白超过500微克/升持续一个月或者甲胎蛋白在200微克/升持续2个月而没有肝病活动的证据，并且可以排除妊娠和生殖腺胚胎癌者，应怀疑肝癌，需要进一步行肝脏B超或者肝脏增强CT和增强磁共振检查。
虽然在胚胎、卵黄囊、胚胎相关的少数良、恶性疾病，尤其是肝炎和肝硬化伴活动性肝病者中，其甲胎蛋白存在一定假阳性的可能性，但是甲胎蛋白对肝癌的临床价值仍然非常高，甲胎蛋白是目前为止，其专一性仅次于病理诊断的一种肝癌检测手段。
甲胎蛋白是最好的早期诊断方法之一，可以在症状出现前6-12个月作出诊断，是反映病情变化和治疗效果的敏感指标，有助于检查出亚临床期复发与转移。
   除了肝癌，这些情况AFP也会升高
 大约80%的原发性肝癌患者血清中甲胎蛋白会升高，肝癌是常见的造成甲胎蛋白偏高的原因之一。当肝细胞发生癌变时，恢复了产生甲胎蛋白的功能，而且随着病情恶化它在血清中的含量会急剧增加，甲胎蛋白就成了原发性肝癌的辅助诊断、疗效考核和判断预后的有效指标。
 1、急/慢性肝炎、肝硬化
急/慢性肝炎、重症肝炎恢复期或肝硬化时，患者的血清甲胎蛋白可出现升高，但通常升高的幅度比较小，且持续的时间比较短。例如，肝硬化病人血清甲胎蛋白浓度多在25～200 ng/ml之间，一般在2个月内随病情的好转而下降，多数不会超过2个月；同时伴有转氨酶升高，当转氨酶下降后甲胎蛋白也随之下降，血清甲胎蛋白浓度常与转氨酶呈平行关系。如果甲胎蛋白浓度长期处于高水平（在500 ng/ml以上），或呈进行性增高，则应警惕肝癌的发生。 
2、妊娠妇女
正常怀孕的妇女也会出现甲胎蛋白的一时性升高，但升高的幅度不如肝癌那样高。胎儿期甲胎蛋白由孕妇的卵黄囊和胎儿肝脏产生，甲胎蛋白是胎儿的正常血浆蛋白成分，是胚胎早期的主要蛋白质。妊娠期妇女甲胎蛋白会明显升高，一般在妊娠后3个月，甲胎蛋白就明显升高，到7-8月孕妇母血中AFP量达到最高峰并相对稳定，但其仍旧低于400 ng/ml，约在产后3周后逐渐恢复正常水平。
3、新生儿肝炎
30%新生儿肝炎可测出甲胎蛋白，发生率随病情的严重度而增加，大多明显增高。应与先天性胆管闭锁鉴别，后者甲胎蛋白大多正常。
4、其他原因
肝损伤、充血性肝肿大、毛细血管扩张症、先天性酪氨酸病、睾丸或卵巢胚胎性肿瘤、一些其它消化道肿瘤、胰腺癌等患者亦可出现不同程度的甲胎蛋白升高。
                                                           转自检验医学网
撰稿：马君　审核：马金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心