深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
一文读懂常见毒虫叮咬
校医院　2024/11/1 10:02:00
  夏季、秋季是个充满活力并丰收的季节，处处莺歌燕舞、百花争艳，一派欣欣向荣的景色，万物都是生机勃勃的。
同样生机勃勃的，还有它们——
经历了冬天的蛰伏和春天的复苏，各种害虫也开始大行其道，它们之所以令人讨厌，因为很多种类有个共同的特点——咬人，今天就说一说被它们咬后该怎么办。首先说下最常见、最困扰我们的害虫——蚊子。
蚊子之所以要吸血，是因为吸血后它们的卵巢才能正常发育，所以吸血的都是母蚊子
吸点血也就算了，为啥吸完非得送给我们一个大红包呢？
当蚊子看到你的时候，它身上的某个器官会变硬，没错，那就是口器（也就是嘴）
蚊子的口器就像一个吸管，直径大概是6-8微米，正好与人类毛细血管的直径相当，而人类红细胞的平均直径是7微米，所以蚊子吸血的过程跟喝珍珠奶茶是一样一样的。人类的毛细血管一旦遭到破坏就会启动凝血机制，要是奶茶在吸管里凝固了还咋喝？所以蚊子在吸血前会先吐出一些唾液，唾液能起到防止凝血的作用，还能麻醉皮肤，真正实现无痛采血。
而蚊子唾液中的蛋白质对于人体来说是外来物质，这就会激活人体中的部队——免疫系统
免疫系统的职责就是将坚决消灭一切来犯之敌，大量的免疫细胞积聚在很小的一片皮肤上，跟蚊子唾液中的蛋白质打得热火朝天，但同时也伤害到了周围血管和皮肤的细胞，这就是传说中的炎症反应。
于是一个又红又肿又痒的蚊子包诞生了
  实际过程远远比这复杂得多，大家简单理解就好，那么到底应该怎么应对蚊子叮咬呢？
上某宝上搜“驱蚊”二字，会打开新世界的大门，虽然每种方法都能讲出一堆科学依据，但是说到严谨的实验数据么……
至于什么体质容易招蚊子之类的问题，既无科学性，也无实用性，所以姑且不提。
今天主要讲被蚊子咬之后的处理，传说在蚊子包上用指甲印一个十字是大多数人的童年记忆。
这样做只是用疼痛的感觉掩盖了痒的感觉，属于治标不治本。
涂抹风油精、花露水等，主要作用都是通过挥发吸热使局部降温，一方面让清凉的感觉掩盖痒的感觉，一方面也可以减轻炎症反应，让免疫细胞战斗的不要那么激烈，但是作用并不会十分明显。要说作用最为立竿见影的是激素类药膏，为了避免广告嫌疑，这里不做具体药名的推荐，大家可以留意下药品的成分。如果药品的主要成分是以“松”字结尾，绝大多数都是激素类药物，激素的作用是抑制炎症反应，让免疫细胞彻底冷静下来。
这就相当于上级首长下达停战命令，让免疫细胞不要那么激动，因为蚊子唾液中的蛋白质不会造成什么严重破坏，让其自生自灭就好。
需要强调的是，长期使用激素类药物会产生依赖性，而且激素的副作用足以在专业书籍中写一个章节，所以不到实在忍受不了时不要轻易使用，如果皮肤局部存在破损、感染等情况的话，是不能使用激素的。
  如果皮肤出现大片的红疹，或者挠一下会鼓起来一条痕迹，常常提示发生了过敏，也就是免疫细胞的战斗已经失去了控制。这时可以口服氯苯那敏、氯雷他定、西替利嗪、氮卓斯汀等抗过敏药，总有一款会放在基层医生的药柜里，它们可以切断免疫细胞之间的联络，让它们无法集结到一起。
蜂蛰伤的过程和原理与蚊子叮咬类似，区别在于蚊子只是想吸你的血，而蜜蜂/马蜂是真的想让你吃点苦头，所以蜂毒的毒性更大，往往需要药物处理。
前面提到的几种药物都可以用于蜂蛰伤，因为毒针上有倒刺，在蜜蜂/马蜂离开后毒针仍然会留在皮肤内，所以需要用针把毒刺挑出来，因为蜂毒是酸性的，所以可以用碱性的肥皂水冲洗伤口来中和毒素，如果不幸被蜂群蛰伤，可能会诱发严重的过敏反应，所以即使短时间内没有出现严重症状也要及时向医生求助
接下来介绍让医生头疼不已的物种——蜱虫
吸血前的蜱虫大概如绿豆或米粒大小，吸饱血后它的体型可以膨胀好几倍，如泡过水的黄豆或指甲大小。这玩意跟蚊子的主要区别在于，虽然都是吸血，但蚊子叮完人就飞走了，这玩意却属于寄生虫，咬人之后不仅不松口，还会往皮肤里钻，试图在人身上定居下来。
蜱虫咬伤连缺乏经验的医生也不敢贸然处理，所以普通人更不要擅自处理，一定要向医生求助，实在不行就转诊去上级医院，这里主要讲见到医生之前怎么办，因为蜱虫的口器（也就是嘴）上有倒刺，进入皮肤之后只要它不自己松口，基本是弄不出来的。
如果它的头部断掉留在皮肤里只会越钻越深，到时候就只能让医生把这块皮肤切掉了，如果短时间内见不到医生，不得不自己处理蜱虫时，也要采取温和一点的方式，可以在蜱虫身上涂满油脂或在旁边点燃蚊香，使其窒息后松口。
再垂直向上轻轻将其拉出，注意不要把头部扯断，由于蜱虫体内可能携带有多种疾病的病原体，所以不管有没有将蜱虫顺利取出，一定要去医院或疾控中心注射相关疫苗，如果被蜱虫咬伤后出现不适症状，在就医时一定不要忘了向医生说明被蜱虫咬伤的情况。
蜱虫咬伤的预防十分关键，蜱虫常藏匿于草丛、灌木丛和密林中，所以进入这些区域活动时，要注意扎紧领口、袖口和裤脚。条件允许时要尽量快步走。不要停留。蜱虫咬人时常无痛感。所以要不时检查体表。
（参考：联勤保障部队第962医院）
 
撰稿：陈譞翾　审核：王书  
（更新于2024/11/1 10:04:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心