深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
肌肉，是人体最强大的免疫力
校医院　2024/10/31 22:00:00
  据说人要40岁后才能意识到健康的重要性！20多岁的时候忙着打游戏，30多岁忙着工作，40多岁才发现体检频频亮黄灯，才发现身体在健康上有负债。于是，天天进出健身房，增强肌肉力量。进健身房，不是为了在沙滩上看起来肌肉发达、健美壮硕，而是为了提供身体的免疫力。
美国有家Fountain Life的生命科学公司，首席专家是免疫学和遗传学博士比尔·卡普，他说：
“肌肉质量越高，免疫功能就越强，活得就越久，这几乎与寿命直接相关。力量训练也可以阻止认知能力的下降。所以，提高肌肉质量至关重要。”
大多数人都不知道，肌肉训练对他们的健康和寿命有多重要，拥有足够肌肉的人患癌症和其他疾病的概率要低得多。
               肌肉是人体最重要的内分泌器官，这是因为肌肉组织能够产生和释放多种激素和生长因子，这些物质对身体健康有着重要影响。
第一，肌肉产生肌肽，这是一种肽类激素，具有抗炎和免疫调节作用。如果你免疫力低，动不动就感冒咳嗽，肠胃不好，或者免疫力失调，过敏，带状疱疹。
那一定得练出肌肉，肌肉提高身体对疾病的抵抗力。
第二，肌肉活动释放肌动蛋白，肌肉收缩时可以释放肌动蛋白，这是一种蛋白质，能够影响脂肪细胞的代谢。
总的来说，你如果喝水都胖，或者有脂肪肝，说明脂肪代谢不好，那需要多点肌肉。
               第三，肌肉活动能够调节血糖水平，通过消耗葡萄糖来帮助维持血糖稳定。血糖稳定的重要性。
第四，提高心血管健康，肌肉训练可以改善心脏功能和血液循环，降低心血管疾病的风险。
第五，肌肉活动可以影响大脑的神经递质释放，如多巴胺和血清素，这些神经递质与情绪和认知功能有关。
保持浑身的肌肉发达，能让你远离抑郁症，有助于减轻压力和焦虑。
而保持肌肉健康发达的方法无非两个：摄入充足的营养和充足的运动量。
有人为了减肥选择吃素，优质蛋白摄入量大幅减少，这就容易导致肌肉质量下降。
要知道，只有保持碳水化合物、脂肪、蛋白质均衡摄入，才能促进肌肉形成。
一般来说，不同人群每天的蛋白质摄入需求不同，青年人为1.0克/千克体重、中老年人为1.0～1.5克/千克体重，其中优质蛋白质应占1/2。
比如，早上吃100克主食+1个鸡蛋+1杯牛奶，中午和晚上分别吃50～75克纯瘦肉，这是减少肌少症患病风险的最佳办法。
注意：富含优质蛋白质的食物有肉类、鱼贝类、蛋类及豆
并且，肌肉不仅仅是运动的执行者，也是重要的内分泌器官，它是人体强大免疫力的来源。
亲爱的读者，无论你现在有什么亚健康状态，如果你是年轻人，就赶紧走进健身房吧，尽量保持每天有30～60分钟的中等强度有氧运动。
如果年纪太大，饭后也要保持半小时步行，如果一口气走不了半小时，也可以一天分开几个时间段来步行，尽量满足所需时间。
坚持一段时间，你会发现，增多的腿部肌肉能助你远离所有疾病。
（转自健康触点）丽湖社康站


撰稿：何伟平　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心