深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
安眠药的小常识
校医院　2024/10/25 12:51:00
 
睡眠质量差、入睡困难、易醒，已经成为普遍问题，除了改变不良生活习惯，规律作息外，适当服用安眠药，仍然是解决失眠主要方法。
 常用的安眠药有哪些呢？
 安眠药在医学上分为苯二氮卓类和非苯二氮卓类。苯二氮卓类又分为短效、中效和长效。
短效的一般见于咪达唑仑或三唑仑，服药后起效较快，但持续时间较短，这两种药通常还是不适合长期服用。中效的一般见于艾司唑仑和阿普唑仑，也可用于入睡较困难，睡眠持续时间较短的患者。
劳拉西泮是一种抗焦虑药，为短效苯二氮卓类镇静催眠药，通过作用于体内抑制性神经递质4-氨基丁酸（GABA）受体发挥疗效。
艾司唑仑作用于苯二氮卓受体，加强中枢神经内GABA作用，可明显缩短或取消非眼球快速运动睡眠第四期（NREM睡眠），阻滞网状结构的激活，发挥镇静催眠作用。可用于焦虑、睡眠不实、易醒的人群。艾司唑仑有成瘾性，需要在医生指导下增加和减少剂量，不可突然停药，或者自行增量。同时本品有致癌性，需要严格遵循医生处方用药。用药后可出现嗜睡、头晕、精神衰弱等症状，第二天该症状可能仍然存在，因此，用药期间应避免从事需要精神上高度警惕和协调的工作，如驾驶车辆、高空作业等。
还有长效的，一般见于地西泮和氯硝安定，持续时间较长，较适合睡眠持续时间较短的，即早醒的患者。
非苯二氮卓类的也称新型安眠药，通常见于唑吡坦、扎来普隆等。如酒石酸唑吡坦（思诺思），是一种咪唑吡啶类镇定催眠药，与苯二氮卓类安眠药有相似之处，具有镇静、催眠、抗焦虑等作用，通常用于治疗短暂失眠症和偶发失眠症，可减少夜间醒来次数，增加睡眠的时间，提高睡眠质量等作用，与苯二氮卓类一样，长期使用会产生依赖性。
右佐匹克隆是佐匹克隆的右旋体，为非苯二氮卓类催眠药，作用于GABA受体，主要用于失眠症的短期治疗。
无论是长效还是短效安眠药，都不可自己购买，不听从医生指示，盲目长期服用。因长期服用都有一定副作用，也可能有一定的成瘾性，所以还需要到专科医生处听从医生指示规律服药。
也有人对安眠药有一定忌讳，认为安眠药有成瘾性，也可先尝试服用一些安神药，如安神的口服液或胶囊、枣仁制剂，且相对来说较安全，可长期服用。
  撰稿：余昌强　审核：龙春尧    
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心