深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
异物入眼如何处理？
校医院　2024/10/25 9:10:00
  异物入眼是日常生活中常见的紧急情况，处理不当可能导致眼部感染、角膜损伤甚至视力丧失。因此，掌握正确的急救方法至关重要。
1. 初步判断与冷静应对
当异物进入眼睛时，首先应保持冷静，切勿惊慌失措。观察症状，如疼痛、流泪、异物感等，初步判断异物的性质（如沙尘、化学物质等）。避免用手揉眼，因为揉眼可能使异物更深地嵌入眼组织或划伤角膜。
2. 可尝试自行冲洗
生理盐水冲洗：如果条件允许，可使用生理盐水或清洁的水冲洗眼睛。具体操作时，应将头部稍微倾斜，让水流方向平行于眼球表面，水速不宜过急，以免加重眼部损伤。冲洗时应睁大双眼，眼球上下左右转动，以便更全面地冲洗结膜囊和角膜表面。
眼药水辅助：如果有抗生素眼药水，可适当点入眼中，以起到消炎、润滑的作用。但需注意，眼药水不能替代专业冲洗，且应在医生指导下使用。
3. 轻柔取出异物
如果异物未随冲洗排出，可尝试轻轻翻开眼皮，在明亮的光线下查找异物。使用干净的棉签或手帕蘸取生理盐水或清水，轻轻擦拭异物所在位置。注意动作要轻柔，避免损伤眼球或角膜。
4. 寻求专业帮助
如果异物难以取出或已嵌入眼组织或其他任何不能自行处理的情况，应立即就医。　　  
资料来源：仁思讯典 、眼科急诊手册。 　  
撰稿：蒋燕南　审核：龙春尧    
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心