深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
不是所有的“抽筋”都是缺钙
校医院　2024/10/23 20:04:00
     我们日常生活中都有过这样的经历，忙碌时、休息时、运动时、睡眠时……一阵痛感突然从小腿袭来、动也不能动。不用怀疑，多半是抽筋。很多人在出现抽筋后的第一反应是“缺钙”，但事实上是这样吗？
   “抽筋”是什么？
  缺钙确实容易引起“抽筋”，这是因为钙离子在肌肉收缩过程中起着重要作用。当血液中钙离子浓度太低时，肌肉就容易兴奋而痉挛。一般，青少年和老年女性容易缺钙。
 然而，“抽筋”不全都是缺钙引起的。以下原因也可能引起抽筋——寒冷刺激、肌肉疲劳、代谢产物堆积、肌肉短暂供血不足和缺钙等等。
 寒冷刺激：不论是室温过低，还是运动时受凉，当骨骼肌需要通过阵发性收缩来增加产热、维持体温时，就容易出现肌肉痉挛。
 下肢动脉硬化闭塞症：动脉发生粥样硬化或存在血栓时，血液循环受阻不畅，局部组织出现缺血缺氧，生理机能发生紊乱，会引起下肢发凉、麻木和间歇性跛行。慢病人群、老年人当出现下肢酸痛、腿抽筋、行走不便等症状时，应排除是否有动脉硬化、狭窄或闭塞。
  从腿脚的外观上进行简单的自测：是否走几百米后小腿肚子就疼；早起和晚睡的时候看看自己的脚部皮肤颜色：下肢缺血时脚部皮肤颜色往往是发白的，或者是紫红色的；是否经常脚发凉，可摸摸脚的温度；摸一摸足背动脉有没有搏动：如果动脉搏动正常，即可排除，如果搏动很弱或消失，患下肢动脉硬化闭塞症的可能性就很大。
 如果抽筋伴以上症状，或不明原因经常抽筋，建议尽快到医院就诊。
 肌肉疲劳、代谢产物堆积：剧烈运动时，腿部肌肉频繁收缩，局部代谢产物（乳酸）增多，肌肉的收缩与放松难以协调，疲劳到一定程度即可引起小腿肌肉痉挛。当运动时间长且运动量大，出汗多，又没有及时补充盐分时，体内液体和电解质大量丢失，肌肉局部的血液循环不好，就容易发生痉挛。
 睡眠姿势不好：如长时间仰卧，使被子压在脚面，或长时间俯卧，使脚面抵在床铺上，迫使小腿某些肌肉长时间处于绝对放松状态，就引起肌肉“被动挛缩”。
  腰椎间盘突出症和脊柱退行性变：有研究表明，在腰椎间盘突出症的患者中，小腿抽筋的发生率可高达70%，这是由于脊神经根受压和脊神经根内血流量下降导致的腿抽筋。
 营养不良：尤其是维生素B1缺乏时，更容易发生肌肉痉挛。
 缺钙：当体内发生低血钙时，神经肌肉接头的兴奋阈值降低，极易产生异常的收缩，引起小腿抽筋。青少年生长发育迅速，很容易缺钙，因此就常发生腿部抽筋。老年女性雌激素下降、骨质疏松都会使血钙水平过低，肌肉应激性增加，而常发生痉挛。
  抽筋后该怎么办呢？
  牵拉：马上坐起来，伸直抽筋的小腿，躯干前屈，用双手扳住前脚掌，缓慢、持续向躯干侧牵拉，也可以用趾尖持续踩地，直至痉挛缓解。
 局部按摩：用双手快速搓擦小腿，或用手按揉或轻叩小腿肌肉，可帮助缓解肌肉痉挛。
 热敷：用热毛巾、热水袋敷于腿肚处，能有效促进肌肉的血液循环，缓解痉挛。
   如何预防抽筋？
  注意防寒保暖：寒冷环境中要注意防寒保暖，必要时可加用护膝、护腿等装备保护薄弱环节。临睡前温热水泡脚15～20分钟，可起到改善末梢血液循环，解除痉挛的作用。
 科学锻炼：运动前做充足的准备活动，循序渐进，量力而行，运动后进行拉伸训练。走路或运动时间不可过长，不能让小腿过度疲劳。
 适当补钙，尤其是正在发育期的青少年。单纯补钙可能不一定能达到理想的效果，还应该多晒太阳从而补充维生素D，辅助钙的摄取。另外，要在明确低钙背后的真正原因后，再进行有针对性的治疗，而不是一味补钙。
 均衡膳食，保证营养。
 合适的鞋：平足和其他身体构造的问题使一些人特别容易发生小腿抽筋，对于该人群，选择合适的鞋是弥补的方法之一。
  健康知识“划重点”
  一般来说，抽筋危害小，处理简单，但如果经常发作，且持续时间比较长，则应尽快去医院，排除血管、神经的器质性病变，尤其是有其他疾病的中老年人，千万不可大意。
     来源：河南医学院
  撰稿：刘宴佳　审核：叶金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心