深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
医保知多少（七）
校医院　2024/10/21 9:54:00
  每个月都有交医保费，为什么医保个人账户余额为零？
 明明每个月都按时交医保费
    　为什么我医保个人账户
         却显示余额为零
         不能刷卡买药呢？
 与自己参加的医保类型有关
                   政策规定
《深圳市医疗保障办法》分别建立职工基本医保和居民基本医保制度。其中职工基本医保根据缴费与对应待遇分为职工基本医保一档、二档两种形式。市医疗保障经办机构为职工基本医疗保险一档参保人建立个人账户。
居民基本医疗保险基金设居民基本医疗保险统筹基金，不设个人账户。
所以，职工基本医保一档参保人有个人账户
职工基本医保二档和居民医保参保人不设个人账户
  在定点医疗机构发生的医疗费用
  由医保统筹基金按规定支付
转载来源：深圳医保【重要说明】
*Word表格直接粘贴发文不成功？建议将表格截图后插入到正文
*正文水印：发布后自动显示水印（浏览者姓名学工号），可限制截图传播
*默认字体：编辑时无需考虑字体字号，发布后自动显示为仿宋三号字体
撰稿：刘畅　审核：樊燕萍  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心