深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
二甲双胍是餐前吃，还是餐后吃，这些用药细节您了解多少？
校医院　2024/10/19 19:02:00
    二甲双胍是控制高血糖的基础治疗药物。安全、有效、价格亲民，这“三板斧”让它在降糖药中占据了重要地位。
 但是，不少患者在更换了新剂型后，胃肠道反应明显增强，血糖波动较大。那么，吃二甲双胍需要注意哪些细节呢？
 今天药师就来给大家详细解答一下。
   1、二甲双胍是怎么发挥作用？
 二甲双胍，作用于肝脏，抑制糖异生，减少肝糖输出；作用于外周组织（肌肉、脂肪），提高胰岛素敏感性；作用于肠道，抑制肠壁细胞摄取葡萄糖，提高GLP1水平。

 2、缓释制剂有何优点？
 二甲双胍最常见的不良反应是恶心、呕吐、腹泻、腹痛和食欲不振，多发生于治疗早期，随着治疗时间的延长，大 多数患者通常可以自行缓解。
 普通片在胃内崩解释放，肠溶片和胶囊在肠道崩解释放，缓释片和缓释胶囊在胃肠道内缓慢溶出、释放。
 相较于普通片，缓释制剂具有更少的腹胀和腹泻不良反应，患者依从性更高
  3、为什么肠溶片要空腹吃呢？
 二甲双胍片，通常起始剂量为500mg，每日二次，随餐或餐后服用。最大推荐剂量为每日2550mg。
 二甲双胍缓释片，起始剂量为500mg，1次/日随晚餐服用，最大剂量2000mg，1次/日随晚餐服用。如果用至2000mg，1次/日，血糖仍每控制满意，可以考虑改用1000mg，2次/日随餐服用。
 二甲双胍肠溶片需要在饭前半小时服用，而如果你不注意这一点，可能会影响不良反应和降糖效果。

 4、定期监测维生素B12水平
 长期服用二甲双胍可引起维生素B12缺乏。
 建议维生素B12摄入或吸收不足的患者在开始服用二甲双胍治疗前及治疗后每年监测1次维生素B12水平，若缺应   适当补充，尤其是合并贫血和周围神经病变的患者定期检查一下维生素B12。
 如果缺乏维生素B12，会促进糖尿病神经病变的发生和进展。
  5、服用二甲双胍时应避免饮酒
 酒精可以抑制肝糖原分解和体内糖原异生。
 服用二甲双胍的糖尿病患者如果大量饮酒，特别是空腹饮酒，会加重抑制糖异生反应和肝糖原分解，从而导致更 严重的低血糖。
 在肝肾功能受损或伴有可导致机体缺氧疾病的情况下，服用二甲双胍期间饮酒，将导致乳酸性酸中毒的风险显著增 加。
 总之，吃二甲双胍需要注意很多细节，特别是对于长期服用的患者来说，一定要多注意身体出现的一些变化，减少 副作用对人体的伤害。
 这些细节你都记住了吗？
  撰稿：文秋容　审核：郑蓉  
（更新于2024/10/19 19:13:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心