深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
养护睑板腺
校医院　2024/10/16 8:06:00
  养护睑板腺
提到睑板腺，大部分人都是一脸茫然的表情，或许在他们心里也泛起嘀咕：“肩膀线？剪板线？”这是个啥？简单来说，睑板腺是眼部的一个组织，犹如一根根“蚯蚓”藏在每个人的眼睑里。有相关研究显示，每个人上眼睑,俗称眼皮，含有大约30-40个睑板腺，下眼睑内的睑板腺约有20-30个睑板腺。这些睑板腺主要起到重要的“润滑”作用。每当我们眨眼睛的时候，眼皮和眼球势必会产生摩擦，在睑板腺的润滑下，让眨眼睛成为极其普通的一件事情。反之，如果没有这层润滑作用，则会使眨眼睛成为一件极其痛苦的事情，也就是我们说的睑板腺功能障碍，它会让眼睛长时间干涩，从而引发各种眼部疾病。通过了解睑板腺功能障碍的起源, 可以让我们有针对性地预防该疾病，保持眼部的健康。
睑板腺功能障碍如何做好护理？
（1）注意饮食
在日常生活中，睑板腺功能障碍患者应保持清淡饮食，不挑食、偏食，保持营养均衡，多摄入蛋白质、维生素以及碳水化合物等营养元素食物，如鱼肝油、胡萝卜等，水果可以选用蓝莓，对日常眼部保健有帮助。芹菜、香蕉等膳食纤维丰富食物可以适当多食，可以促进肠道蠕动，改善便秘。同时，也要注意脂肪酸的摄入，多吃鱼类，有助于增强眼部功能。避免食用脂肪含量过高食物，如肥肉、高热量蛋糕、巧克力等，这是因为过多食用肥腻食物，不利于睑板腺炎症控制和治疗。另外，还要少吃辛辣油腻等刺激性食物，如辣椒、大蒜、葱等，以免加重内热。
（2）做好眼部卫生清洁
可以用低敏性香皂清洁眼部周围，每天两次，连续清洗一个月。不要用手触摸眼部，因为手的细菌很多，如果经常触摸眼部容易加重感染，导致病情加重。在日常生活中，尽量不要用毛巾擦脸，因为长期且反复使用的毛巾，上面会寄生大量细菌，用含有细菌的毛巾擦脸，细菌很容易进入眼睛，不利于睑板腺功能障碍疾病的控制。不仅如此，平时还要尽量避免接触一些有害的物质，因为这些有害物质会对眼睛造成刺激，不利于疾病的治疗与恢复。出门时，一定要保护好眼睛，特别是避免风沙灰尘刺激。另外，睑板腺功能障碍患者可以在每天晚上睡觉之前，在眼部涂抹一些维生素e胶囊，既可以滋润眼部，又可以缓解眼部干涩。
（3）热敷
一些睑板腺功能障碍患者在使用眼药水之后，仍觉得眼睛干涩，这个时候不妨试试热敷法。我们都知道，眼睛之所以干涩，是因为泪腺阻塞，无法再分泌水和油性物质，没有了油性物质的润滑，就会使眼睛干涩。每天用湿热毛巾对眼部做一次局部热敷，温度保持在40℃左右，热敷时间控制在5-15分钟左右，有助于打通泪腺，使油性物质自然流出。值得注意的是，热敷过程中不要挤压眼球。这种方法尤其适用于睑板腺堵塞患者，通过热敷的方式，可以软化睑板腺分泌物。接下来，把手指放在眼睑皮肤相对睑板腺的位置，边旋转边向睑缘方向推压，可以促进分泌物的排出。
（4）眼睑冲洗
眼部冲洗液有助于溶脂去屑，让眼睛更舒适，适用于眼睛干涩，且伴有眼睑有屑状物剥落的患者。另外，可使用无刺激性的香波或专用药液，如硼酸水溶液等，对眼睑缘和睫毛进行清洗，由于夜晚鳞屑堆积，清晨清洗眼睑更有效。
总而言之，睑板腺是睑板的重要组成部分，其地位不可小觑，它是眼睛的“润滑油”，可以维持眼球表面泪液的稳定，能够有效延缓泪液的蒸发速度。当睑板腺发生功能障碍时，它的“润滑”作用会大大减弱，眼球表面很快变得干燥起来。这时，患者会出现干眼的症状，如发红、发热、干涩等，患者有明显火辣辣的感觉。通过了解睑板腺功能障碍发生起源，有助于我们更好地保护眼睛。另外，睑板腺功能障碍患者在治疗期间，一定要在专业医师指导下服用药物，做好日常护理，保持个人卫生清洁，热敷、按摩等方式，有助于促进眼部血液循环，缓解不适症状。
来源《眼科健康》
撰稿：陈恋峰　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心