深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
霰粒肿与麦粒肿有何区别？
校医院　2024/10/16 7:59:00
  霰粒肿与麦粒肿有何区别？
    　霰粒肿又称睑板腺囊肿，是睑板腺出口受阻，分泌物不能排出，潴留在睑板内形成凸起的肿块，多见于上眼睑。表现为眼睑表面皮肤隆起，可摸到皮下肿块。大者如樱桃，小者如米粒，与皮肤不粘连、不红、不痛。病程短者几天即消失，长者可持续几周或几月。
 　　霰粒肿早期肿块较小，大多可自行消退，不需治疗。局部热敷可加速吸收。伴有慢性炎症者可外涂眼膏。若持续6周未退，可在局麻下手术治疗。
 　　麦粒肿俗称“偷针眼”，是眼睑的一种急性化脓性炎症。麦粒肿分两种：生在眼睑皮肤外面的叫外麦粒肿，生在眼皮里面的叫内麦粒肿。两种麦粒肿在上下眼睑均会发生。眼睑皮肤或睑结膜红肿、触痛明显，成熟后在睑缘皮肤上或结膜上出现黄白色脓头，可自行穿破出脓。
 　　麦粒肿脓肿未形成时可做局部湿热敷，以促使其成熟。若有畏寒、发热等全身症状，则要应用敏感抗菌药物。一旦出现脓头，即应请医生切开排脓，不可任其自行破溃。否则会因疤痕收缩引起眼睑变形、外翻、上下眼睑闭合不全等后遗症。无论内麦粒肿或外麦粒肿，切开后应让脓液自行排出，切勿用力挤压，以免细菌倒流入血液内，引起有生命危险的颅内海绵窦炎或败血症。





  来源：《祝您健康》
撰稿：陈恋峰　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心