深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
如何预防流感
校医院　2024/10/15 9:52:00
  流行性感冒（简称“流感”）是流感病毒引起的急性呼吸道传染病。流感病毒抗原性易变，传播迅速，每年可引起季节性流行，在学校、托幼机构和养老院等人群聚集的场所易发生暴发疫情。人群对流感病毒普遍易感。
一、病原学基础、临床特点和实验室诊断 
引起流感季节性流行的病毒主要是甲型流感病毒中的H1N1、H3N2 亚型及乙型流感病毒中的Victoria 系。
流感感染主要以发热、头痛、肌痛和全身不适起病，体温可达39 ~ 40℃，可有畏寒、寒战，多伴全身肌肉关节酸痛、乏力、食欲减退等全身症状，常有咽喉痛、干咳，可有鼻塞、 流涕、胸骨后不适，颜面潮红，眼结膜充血等。部分患者症状轻微或无症状。儿童的发热程度通常高于成人，患乙型流感时恶心、呕吐、腹泻等消化道症状也较成人多见。新生儿可仅表现为嗜睡、拒奶、呼吸暂停等。无并发症者病程呈自限性，大多于发病 3 ~ 5 天后发热逐渐消退，全身症状好转，但咳嗽、体力恢复常需较长时间。并发症中肺炎最为常见，其他并发症有神经系统损伤、心脏 损伤、肌炎和横纹肌溶解、休克等。儿童流感并发喉炎、中 耳炎、支气管炎较成人多见。流感的症状缺乏特异性，易与普通感冒和其他上呼吸道感染相混淆。流感确诊有赖于实验室诊断，检测方法包括病毒核酸检测、病毒分离培养、抗原检测和血清学检测。 
二、流行病学
（一）传染源、传播方式、易感人群 流感患者和无症状感染者是主要传染源。流感病毒主要通过感染者打喷嚏和咳嗽等产生的呼吸道飞 沫传播，也可经口腔、鼻腔、眼睛等黏膜直接或间接接触感染。
（二）流感的预防治疗措施 每年接种流感疫苗是预防流感的有效手段，可以显著降低接种者罹患流感和发生严重并发症的风险。
采取日常防护措施也可以有效减少流感的感染和传播，包括：保持良好的呼吸道卫生习惯，咳嗽或打喷嚏时，用纸 巾、毛巾等遮住口鼻；勤洗手，尽量避免触摸眼睛、鼻或口；均衡饮食，适量运动，充足休息等；避免近距离接触流感样症状患者；流感流行季节，尽量减少去人群聚集场所。一旦出现流感样症状，应居家休息，进行健康观察，不带病上班、 上课，接触家庭成员时戴口罩，减少疾病传播；如发现病情 进行性加重，则应尽快去医院就诊，患者及陪护人员要戴口罩，避免交叉感染。
三、流感疫苗
（一）全球已上市的流感疫苗分为流感病毒灭活疫苗、流感病毒减毒活疫苗和流感病毒重组疫苗。按照疫苗所含组份，分为三价和四价流感疫苗。
（二）免疫持久性 人体对感染流感病毒或接种流感疫苗后获得的免疫力会随时间衰减，接种流感疫苗 1 个月后各型抗体水平达到高峰，3 个月左右后开始下降，在接种 6 个月后抗体水平仍高于基线，流感疫苗接种一年后体内血清抗体水平显著降低。为匹配不断变异的流感病毒，WHO 在多数季节推荐的流感疫苗组份会更新一个或多个毒株，疫苗毒株与前一季节完全相同的情况也存在。为保证接种人群获得最大程度的保护，即使流感疫苗组份与前一季节完全相同，鉴于大多数接种者上一次接种产生的抗体滴度已显著下降，因此不管前一季节是否接种流感疫苗，仍建议在当年流感季节来临前接种。
（三）安全性 接种流感疫苗的常见不良反应有局部反应（接种部位红 晕、肿胀、硬结、疼痛、烧灼感等）和全身反应（发热、头 痛、头晕、嗜睡、乏力、肌痛等）。通常是轻微的、自限的，一般在 1 ~ 2天内自行消退，极少出现重度反应。
（四）接种剂次 1. 6 月龄 ~ 8 岁儿童 对流感灭活疫苗，首次接种流感疫苗的 6 月龄 ~ 8 岁儿童应接种 2 剂次（2 剂次选择同一剂型的疫苗），间隔≥4 周。对流感减毒活疫苗，无论是否接种过流感疫苗，仅接种 1 剂 次。 2. 9 岁及以上儿童和成人仅需接种 1 剂。
（五）接种时机 通常接种流感疫苗 2 ~ 4 周后，可产生具有保护水平的抗体。最好在当地流感流行季前完成免疫接种。
（六）接种禁忌 对疫苗中所含任何成分（包括辅料、甲醛、裂解剂及抗生素）过敏者或有过任何一种流感疫苗接种严重过敏史者，禁止接种。 患有急性疾病、严重慢性疾病或慢性疾病的急性发作期以及发热患者，建议痊愈或者病情稳定控制后接种。既往接种流感疫苗后 6 周内出现格林-巴利综合征的患者，建议由医生评估后考虑是否接种。 以下人群禁止接种减毒流感疫苗：①因使用药物、HIV 感染等 任何原因造成免疫功能低下者；②长期使用含有阿司匹林或水杨酸成分药物治疗的儿童及青少年；③2 ~ 4 岁患有哮喘的儿童；④孕妇；⑤有格林-巴利综合征病史者；⑥接种前48小时使用过奥司他韦、扎那米韦等抗病毒药物者，或接种前 5 天使用过帕拉米韦，或接种前 17 天使用过巴洛沙韦者。

中国流感疫苗预防接种技术指南 （2023-2024）
  撰稿：杨琳　审核：巫兰兰  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心