深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
秋天如何养生
校医院　2024/10/1 20:27:00
     “秋三月，此谓容平。天气以急，地气以明。早卧早起，与鸡俱兴。使志安宁，以缓秋刑。收敛神气，使秋气平，无外其志，使肺气清，此秋气之应，养收之道也。逆之则伤肺，冬为飧泄，奉藏者少。”——《黄帝内经·四气调神大论》
一、秋天的特性
初秋
 气候处于阳渐消减、阴渐收藏的季节，由于盛夏的余热未消，气温仍然很高，而且时有秋雨，因而湿气较重，天气又湿又热，所以有“秋老虎”说。
中秋
雨水减少，天气干燥，昼热夜凉，气候寒热多变，稍有不慎，容易伤风感冒，许多旧病也易复发，因此也被称为“多事之秋”。
晚秋
树叶枯落，花木凋零，一派肃杀凄凉景色。秋雨打窗，睹物思人，触绪感怀，常在一些人心中引起凄凉、垂暮之感，勾起忧郁的心绪，伤感之情。易产生抑郁情绪。所以秋天抑郁症的病人、失眠的病人特别多，也最严重。
秋天是一个收获的季节。在秋天，农田里的庄稼成熟了，果树上的果实丰满了，人们忙着收割庄稼，采摘果实，收获自己辛勤劳动的成果。人们努力工作也有回报，比如考试取得好成绩，考上好大学，工作取得突破、事业蒸蒸日上等等。
秋天是一个杀伐的季节。秋天的那个气给人一种急切、肃杀的感觉。秋天也是一个残酷无情的季节，所以古时候行刑一般会选择秋后问斩，还有两个人之间的恩恩怨怨也会选择秋后算账，都是对应了秋天这种肃杀之气。
二、秋天人体特征变化
1、口干舌燥、咽痛干咳：秋天在“五行”对应中属金，在人体五脏六腑对应中为肺。时令主气为“燥”。出现各种干燥的表现，如人体皮肤干燥皲裂，口鼻干燥，咽干，口渴，舌干少津，大便干结等等。
2、情绪低落：秋天，花木凋零，秋风冷雨，万物萧条，太阳渐渐离我们越来越远。常会让人心中引起悲秋、凄凉、垂暮之感，易产生抑郁情绪。所以秋天抑郁症的病人、失眠的病人特别多，也最严重。
三、秋天的饮食养生
1、多食酸性水果
秋天养“收”，凡是收敛的食物都可以多吃。“酸”收敛肺气，水果好多都有酸味，秋天宜收不宜散（酸性食物多吃，辛性发散的食物少吃：辣椒）。
酸味食物：苹果、石榴、葡萄、樱桃、柚子、柠檬、山楂、番茄、猕猴桃等等。
2、多吃养阴润肺的食物
秋天的特性，秋高气爽，天气干燥，因此秋季易耗伤津液，引发口干舌燥、咽喉疼痛、咳嗽等证。可以多吃点养阴润肺的食物。
养阴润肺之品这里重点推荐：莲子、芡实、雪耳、冰糖
【莲子】味甘、涩，性平。养心安神、健脾补肾、止泻固精、润肺。
【芡实】味甘、涩，性平。健脾祛湿、固肾止泻，且“补而不峻”、“防燥不腻”。
【雪耳】味甘、淡、性平。补脾开胃、益气清肠、滋阴润肺。
【冰糖】味甘、性平。补中益气，和胃润肺、养阴生津、润肺止咳。
以上几味可以适量炖或加适量大米煮粥皆可（单味多味一起都行，糖尿病患者就不要加冰糖。）
3、多吃白色的食物
秋天养肺，白色的食物最养肺。诸如白萝卜、藕、银耳、百合，这些白色的食物通常都有润肺滋阴的作用，能够对付秋燥，帮助你安稳舒服度过秋天。银耳是老百姓吃得起的“燕窝”。
4. 秋天可以开始适当进补
秋天养“收”，顺着大自然的气，慢慢回收，把营养带进身体里。秋天的特点，阳气渐渐往里收，脾胃慢慢暖和起来，胃口也好起来，所以炖点汤来喝也不错。
5、秋天还要做到不时不吃
就是不是当季的瓜果蔬菜尽量少吃，正如民间所说的“春吃芽、夏吃瓜、秋吃果、冬吃根”。秋季是薯类出产的旺季，可以经常吃一些山药、芋头、土豆、红薯等等。
四、秋天睡眠
早卧早起，与鸡俱兴。早卧以顺应阳气收敛，早起为使肺气得以舒展，且防收敛之太过。
五、秋天穿衣
“春捂秋冻，不生杂病”是民间流传的言语。“秋冻”就是说秋季气温稍凉爽，不要过早过多地增加衣服。适宜的凉爽刺激，有助于锻炼耐寒能力。季节刚开始转换时，气温尚不稳定，暑热尚未退尽，过多过早地增加衣服，一旦气温回升，出汗着风，很容易伤风感冒。
六、秋天运动
运动不要太剧烈，适当出汗，不宜大汗淋漓。晚上不要太晚运动。因为，秋天养“收”。
七、秋天情志养生
秋天，花木凋零，秋风冷雨，万物萧条，太阳渐渐离我们越来越远。常会让人心中引起悲秋、凄凉、垂暮之感，易产生抑郁情绪。所以秋天抑郁症的病人、失眠的病人特别多，也最严重。
1、秋天不要过度悲伤。悲伤肺。肺对应的情志就是悲伤，悲伤过度就会伤你的肺气。秋天本来就是一个肃杀的季节，秋风秋雨愁煞人，此时你再悲悲戚戚的，像林黛玉一样，无异于雪上加霜哦，很容易伤你的肺气的。
2、秋天要收敛神气，低调一点，夏天可以高调一点。不要让志意外露、阳气外泄、情志外驰。
3、秋天对事对人多看到别人的优点、凡事多往好处想，算了算了。
4、秋天要少点计划，多总结。
5、秋天情志安定宁静，不生气是根本。
                   （摘自公众号） 
  撰稿：李昌云　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心