深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于做好国庆期间登革热疫情防控的温馨提示：致全区高等院校师生的一封信
校医院　2024/9/30 17:32:00
  关于做好国庆期间登革热疫情防控的温馨提示
——致全区高等院校师生的一封信
尊敬的老师们、亲爱的同学们：
当前已进入登革热高发季节，我省部分地区登革热疫情持续高发，特别是国庆长假即将来临，登革热疫情防控形势严峻。登革热是由登革病毒引起，经伊蚊（俗称“花斑蚊”）叮咬传播的一种以发热、皮疹和全身肌肉骨关节疼痛为主要症状的急性传染病，严重患者还会出现出血性休克和呼吸衰竭，甚至死亡。
为避免登革热本地传播，保障大家的身体健康，以下注意事项和提示请您关注：
一、国庆出游期间注意事项
在国庆出游期间做好个人防护，选择有安装蚊帐、纱门、纱窗等防蚊措施的酒店民宿，避免在“花斑蚊”出没频繁时段（上午7时至10时，下午4时至7时）在树荫、草丛、凉亭等户外阴暗处逗留，户外活动时尽量穿浅色长袖上衣和长裤，并于裸露皮肤处涂抹驱蚊剂。
二、返深后健康监测
国庆假期期间有登革热流行地区旅居史的师生应在返回深圳后14天做好防蚊措施，防止被蚊虫叮咬，并进行自我健康监测，出现发热、头痛、眼眶痛、肌肉酸痛、颈面部及前胸潮红等症状时，应及时就诊，并主动告知医生旅行史，按要求进行登革病毒NS1抗原检测。
三、日常孳生地清理
传播登革热的伊蚊生长在小型积水容器中，清除积水，即可控制蚊子生长与繁殖。宿舍、教室、办公室及居家要做到：清除或倒置室外各种闲置的可积水容器，如放在户外、阳台、天台的不用的花盆、缸罐等；种养的水生植物（如富贵竹、万年青、佛手等）应每隔3—5天换水洗瓶、清洗根须。登革热流行期间最好不要种养水生植物。及时清除各种无用积水，如沟渠、天台等地面积水，填塞竹节、树洞等。
最后，衷心感谢您对疾控中心工作的支持与配合！祝您身体健康！老师们工作顺利！同学们学业有成！
 　　 转发深圳市南山区疾病预防控制中心
 
撰稿：赵海波　审核：赵海波  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心