深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
补钙，至少应该知道这5点！
校医院　2024/9/30 10:56:00
  钙是人体必需的营养物质，成人体内含钙约1200g，99%的钙元素以晶体形式存在于牙齿和骨骼，1%分布在血液、细胞间液及软组织中。钙与许多疾病的发生有密切关系，尤其是老年人骨质疏松症。
一、含钙量高的食品
我国营养学会建议成人每日需摄入800mg的钙，绝经后妇女和老年人每日需摄入1000mg的钙，此剂量可使人们获得理想的股峰值。
对于中老年人，应根据实际情况合理补钙，食物应是人体摄入钙的主要来源，但食物中的钙不能满足人体的需要时，应考虑服用钙剂。 
每100克中的含钙量
芝麻酱
1057mg（只能作配料食用）
虾皮
991mg（含盐量高，不易吸收）
乳酪
659mg（热量和脂肪都较多）
芥菜
294mg（含有多种维生素和大量膳食纤维）
海参
285mg（高蛋白、低脂肪、低胆固醇食物，但价高）
紫菜
264mg（含碘高）
黑木耳
247mg（有很好的清肠功能）
海带
241mg（含碘高）
黑豆
224mg（钙含量比黄豆高一点）
牛奶
100mg（钙磷最佳，容易吸收）
 充分的时候，钙在酸性环境中吸收率最高，一般建议在饭后半小时补充钙剂。
在中老年人补充钙的同时，也要注意维生素D的补充，维生素D对于钙的吸收是有一些益处的，因为钙的吸收依赖于足够的维生素D。
            　三、什么时间服用补钙剂和维生素D效果最佳？ 碳酸钙，在胃酸的酸性环境下，可以促进碳酸钙解离，从而有利于钙的吸收。而在餐时至餐后30分钟内胃酸的分泌明显增加，因此，在这个时候服用钙片吸收效果比较好。如果补充的是有机钙如柠檬酸钙（枸橼酸钙）或葡萄糖酸钙，不需要胃酸就可以解离，因而有机钙的补充与进餐的时间无关。对于胃酸较低的人，如患萎缩性胃炎的患者，或吃抗胃酸药物的人，更适合服用有机钙。
维生素D是脂溶性维生素，在吃油脂比较多的食物时服用更利于维生素D的吸收，因此，维生素D也可以选择在餐时或餐后半小时内服用。
四、补钙剂要和维生素D一起吃，还是分开吃？ 维生素D的活性产物可以促进钙的吸收，提高钙的利用率，钙的吸收过程都需要有维生素D的参与，因此，对于每一个个体，既需要补充钙剂，也要补充维生素D，但钙与维生素D可以同时服用，也可以不同时服用。有些复方制剂既含钙也含维生素D，这样做并不是一定要钙与维生素D混在一起同时服用，而是为了增加方便性和依从性，服用一种制剂就能同时补充钙和维生素D，既可以达到很好的补钙效果，又可以减少服药的麻烦，有利于长期坚持，提高依从性。需要注意的是，某些钙和维生素D的复方制剂中含维生素D较少，骨质疏松患者可能还需要额外补充一定剂量的维生素D。
 五、正确补钙降低结石风险　补钙还需注意监测血钙浓度，如果钙摄入过多，使血钙浓度过高，身体不能有效排除多余的钙，可能会沉积在肝肾等重要器官，形成结石。服用钙剂时，注意每次服用量不宜超过600mg，防治血钙浓度骤然上升。 
   规格
含钙量
用法用量
碳酸钙片
碳酸钙0.5g
200mg
一日1~6片，分次饭后服用
碳酸钙D3片
碳酸钙1.25g维生素D3 200U
500mg
每次1片，一日1~2次，一日不超过3片
  撰稿：文秋容　审核：郑蓉  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心