深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
什么样的大姨妈是不正常的
校医院　2024/9/29 16:52:00
  只有女性才懂
大姨妈到底是多么
脆弱又任性的存在 
环境变化、情绪波动、过度熬夜学习等
随便挑一个
就能让它出现生理性改变
一些妇科、血液及内分泌疾病
则会让它发生病理性变化 
过度减重、肥胖或运动
也可能引起闭经或异常 
它时而迟迟不来让你忧心忡忡
时而来了又不肯走让你吃不香睡不着
时而像葵花点穴一晃即过
让你反复自问是它么是它么它来过了么
时而如排山倒海呼啦啦啦
让你一夜面色苍白
有时还伴随腹痛、头痛必须口服止痛药
……
然而以上总总，其实都可以被统称为“月经病”，是身体发出的警示信息，有些看似问题不大，但从长远而言，延误诊治带来的危害不容小觑。
让我们先来了解正常状态下的“大姨妈”：
月经是子宫内膜伴随卵巢周期发生自主增厚、血管增生、腺体生长分泌以及崩溃脱落并伴随出血的这一系列过程，它受下丘脑、垂体和卵巢三者相互作用调节，具有周期性。
月经期流出的血叫经血，一般颜色暗红，根据出血的速度、量以及所处经期时间实际也会略有差别，月经血除血液外还包含有子宫内膜碎片、宫颈粘液及脱落的阴道上皮，一般不凝固。大部分女性月经期无明显症状，少数人可有下腹或腰骶部下坠感、乳房胀痛、便秘或腹泻、头痛等不适（程度轻、可耐受，休息能缓解，无需药物干预）。
 月经周期是指有规律、周期性的子宫出血。正常的月经周期（两次正常月经间隔）：21-35天，平均28天，经期（每次月经持续时间）：3-7天。正常月经量为20-60ml，月经一般会经历：量少-量多-逐渐减少-自限干净这个过程。
有了“月经病”该怎么办？
面对月经病，很多女性总是想着“忍一忍”，或者出于一种羞耻心理，觉得来姨妈时所有的疼痛、异常都是个人体质问题，不应该小题大做去就医。
 这种想法是不对的。
 姨妈的异常，正是它给的警告信号，如果发现自己存在上述情况，应该重视起来，及时去正规医院就诊，为自己的身体健康负责。
 日常生活中建议姐妹们养成观察月经的习惯（记录月经日记），包括记录每次月经来潮的日期、持续时间（即月经天数）、月经量（如使用卫生巾的数量作为参考）以及月经期间的任何不适症状，如疼痛、血块、情绪波动等，这样就能大致了解自己的“大姨妈”的特征，同时判断是否在正常范围，一旦发现月经周期紊乱、月经量过多或过少、痛经加剧或其他异常症状，均应及时就医看诊，以便早期发现和治疗潜在的健康问题。
 同时我们也要尽量保持良好规律的生活作息，避免非必要的熬夜，注意均衡饮食及坚持运动以便保持正常的体重，戒除吸烟酗酒等损耗卵巢功能的行为，保持良好的月经期卫生习惯。
撰稿：李燕梅　审核：马金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心