深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
一般性创伤的急救与护理
校医院　2024/9/28 17:47:00
  【摘要】
外伤急救的四项基本技术：止血、包扎、固定和搬运：
止血可以通过按压止血法、止血带止血法和加压包扎等方法进行；
包扎要注意无菌原则；
固定可使用身边的木板或木棍等临时材料；
搬运需要轴向翻身，注意保护颈部和头部。
 日常生活中，割伤、擦伤、烧伤、烫伤等创伤都比较常见，当以上情况发生时，不管是自救还是他救，都希望能够及时做出处理，以下给大家分享一些生活中常见的创伤急救知识。
【擦伤、割伤】
擦伤处理流程：
双氧水清洗伤口，碘伏杀菌清洁，最后涂上百多邦消炎，有条件的伤口直接晾着，不要包扎，如果需要用辅料包扎伤口，前期早晚换药，配合口服消炎药。
如果仅是擦伤，可先用生理盐水清洗伤口(如条件有限可用清水)，有条件可以用双氧水清洗，再用碘伏擦涂在伤口上，然后使用百多邦涂抹，尽量开放伤口，可酌情使用创可贴。每隔1天应打开观察，并用碘伏等消毒创面。
如果伤口较深、流血较多，需用无菌纱布紧紧压住伤口。
是否需要打破伤风：
被铁钉、木楔扎伤的细长伤口容易感染破伤风杆菌，一旦感染就可能发展成破伤风，会影响整个中央神经系统，使肌肉抽筋僵硬，威胁生命。这种情况下，建议立刻到急诊外科就诊，打预防破伤风抗毒素。
什么时候该去医院：
1、压住伤口时间超过5分钟仍未止血；
2、动物或人咬伤出血的；
3、伤口很深或者划开了口子；
4、被玻璃或金属嵌入、扎入；
5、不感到伤口疼，有可能已伤了该处的神经；
6、伤处活动受限，有可能肌腱损伤；
7、伤口红肿热痛，有脓液，出现感染的迹象。
 【烧伤、烫伤】
生活中常见火、开水、热油烫伤，早期应及时脱掉表面衣物，可用大量冷水反复冲洗伤口，达到降温效果，冲洗时间保持10-30分钟，擦干净伤口表面水分，用干净毛巾或者衣物包裹伤口之后，严重的话马上送医院急诊外科，做进一步处理和治疗。（为避免引起不适，烫伤图片略）
特别提示：
1、禁止使用冰水对烫伤处进行冲洗或浸泡；
2、如烫伤处有水泡，禁止将水泡挑破，以免感染；
3、禁止在烫伤处涂抹牙膏、香油等物品，此法不但无法缓解症状，还有可能造成感染；
4、糖尿病病人，不论烫伤创面大小，均应及时就医。
总之，在平时的生活中，遇到以上问题首先应该保持头脑清醒，掌握一些基本的急救知识，做好预防措施，以确保应急措施的有效性。（来源：互联网）
撰稿：周婷　审核：叶金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心