深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
面瘫患者的自我康复训练
校医院　2024/9/27 15:41:00
  一、什么是面瘫呢？
面瘫，也称面神经麻痹，是由于面神经受损导致的面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病，主要表现为病侧颜面部口角歪斜、闭眼困难、鼻唇沟消失、鼓腮漏气、示齿不全、流涎等。


 二、面瘫分为哪几类？
根据面神经损伤的部位，面瘫可分为两类：
 1、中枢性面瘫：是由于脑血管病、脑肿瘤、颅脑手术等损伤上运动神经元所致。可引起对侧眼裂以下面肌瘫痪，但上部面肌（额肌、眼轮匝肌）不受累，即双侧抬眉，闭眼正常。
2、周围性面瘫：由病毒感染、创伤、炎症、肿瘤等损伤下运动神经元所致。可引起同侧颜面部面肌瘫痪。
 三、面瘫后怎样治疗呢？
面瘫治疗的关键在于及时确定病因并进行针对性治疗。
1、中枢性面瘫：常被认为是脑卒中等脑神经损伤的信号，不同原因造成的中枢性面瘫，治疗方法不同。及时就医可对患者进行及时确诊和紧急救治，有效降低脑卒中等脑神经损伤患者的死亡率和致残率。
2、周围性面瘫：常因周围神经炎所致，及时发现就医，改善面神经局部血液循环，缓解神经受压，具体治疗包括：
（1）口服药物
（2）肌注与静脉输入药物
（3）内服中药治疗
（4）穴位注射
（5）中药外治与推拿
（6）针灸
（7）耳穴
（8）微创穴位埋线
（9）星状神经节阻滞
（10）高压氧
（11）A型肉毒毒素注射
（12）手术治疗
（13）康复与理疗



四、面瘫后如何进行自我康复训练？
处于恢复期患者，在康复治疗师指导下，可以进行表情肌肌肉功能训练，每日训练2～3次，每个动作训练10～20次，具体方法如下：
1、抬眉：用力抬眉，以锻炼额腹肌和枕额肌。


2、闭眼：嘱患者用力闭眼，主要训练眼轮匝肌。

 3、耸鼻：皱鼻子，使鼻侧出现皱纹，主要训练提上唇肌及压鼻肌。



4、示齿：嘱患者龇牙，尽可能露出最多牙齿并使双侧口角对称，主要训练颧大肌、颧小肌、提口角肌及笑肌等。


5、努嘴：用力收缩口唇并向前努嘴，主要训练口轮匝肌。


6、鼓腮：嘱患者尽力紧闭双唇，使双侧颊部充气呈膨胀状。主要训练口轮匝肌及颊肌。

 五、面瘫后的注意事项
1. 避免面部受凉
 　面瘫患者要注意面部保暖，避免面部受凉。外出时可以戴上口罩、围巾等，避免冷风直接吹到面部。洗脸时要用温水，不要用冷水洗脸。

2. 避免过度劳累
 要注意休息，避免过度劳累。保证充足的睡眠，有利于身体的恢复。避免长时间看电视、电脑、手机等，以免眼睛疲劳，加重面部肌肉的负担。

3. 遵医嘱治疗
面瘫患者要积极配合医生的治疗，按时服药、进行物理治疗等。不要自行停药或更改治疗方案。如果病情没有好转或出现加重的情况，要及时就医。

总之，面瘫后的自我康复需要患者的耐心和坚持。通过面部按摩、表情训练、热敷、眼部护理、饮食调整和心理调节等方法，患者可以加速恢复面部肌肉的功能，提高生活质量。同时，要注意避免面部受凉、过度劳累，遵医嘱治疗，以确保康复效果。
撰稿：杨琳　审核：巫兰兰  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心