深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
校医院联合开展急救培训 提高应急急救能力
校医院　2024/9/26 13:26:00
  为深入学习贯彻党的二十大精神，积极落实习近平总书记关于健康中国建设的重要论述，全方位普及急救知识与技能，校医院积极组织并实施了急救培训系列活动。2024年9月10日至11日，校医院携手深圳市红十字会共同举办了为期两天的专题急救培训。培训内容涵盖心肺复苏、自动除颤、海姆立刻急救，止血包扎、蛇咬伤、中暑、外伤、担架转运等必备基础急救技能及初级救护员证要求的专业理论知识。校医院全体医务人员、学生部辅导员、深大社区共60余人参加。大家通过理论学习与实践操作，掌握了急救技能，提升了紧急情况下的应对能力。
本次培训活动，校医院与红十字会的讲师们积极筹备，前期充分备课，熟练规范操作，确保培训内容准确使用。他们运用生动的语言和丰富的案例，系统传授急救知识，使参加医务人员及老师们深刻认识到迅速正确的急救对于挽救生命的重要性。真正理解“急在分秒之间，救在生死边缘的意义”。
在急救实操环节，学员们表现出极高的学习热情和认真的学习态度。他们反复练习，积极与讲师互动，不断提升自己的急救技能，培训讲师耐心指导，及时纠正错误动作，并对参训学员的急救技能进行逐一考核。确保每位学员都能掌握正确的急救方法。此次培训活动的成功举办，不仅提升了师生的急救能力，也为校园安全增添了坚实保障。经过两天的培训理论与实操考试，参加培训的60名学员全部通过红十字及救援的考核。
急救教育是学校健康教育的重要组成部分。我校作为教育部全国学校健康教育创建学校，积极落实教育部要求，高质量推进学校急救健康教育工作，营造了“人人学急救，急救为人人”的良好氛围。
目前，急救培训已列入校医院重要实施项目，实现了校内急救培训活动常态化的开展。急救培训活动让更多师生掌握了急救技能。
促进安全健康的校园环境的构筑，为师生的生命安全和身心健康保驾护航。我们期待通过持续的努力，将更多的第一目击者转为第一响应者，为建设健康文明校园作出积极贡献。
  校医院 
2024年9月26日

撰稿：赵海波　审核：赵海波  
（更新于2024/9/26 13:29:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心