深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
预防登革热，我们怎么做？
校医院　2024/9/24 0:11:00
  登革热是由登革病毒引起，经伊蚊（俗称“花斑蚊”）叮咬传播的一种以发热、皮疹和全身骨关节疼痛为主要症状的急性传染病。
   01都是发烧，怎么知道自己是不是登革热？
 登革热的典型症状是“高热、三痛、三红”+皮疹。
高热：突发高烧（39°C以上）。
三痛：剧烈头痛、全身关节痛、肌肉酸痛。
三红：面红、颈红、胸红。
皮疹：四肢躯干或头面部，出现充血性皮疹或点状出血疹。
02登革热的诊断
登革热的诊断需要综合考虑流行病学史、临床表现及实验室检查结果。具体来说：
流行病学史：了解患者是否在发病前14天内去过登革热流行区，以及是否有被蚊虫叮咬的历史。
临床表现：观察患者是否出现高热、皮疹、全身疼痛、恶心、呕吐等症状。
实验室检查：血常规检查：白细胞总数可异常，多数病例有血小板数量改变。
血清学检测：如抗登革热IgM抗体阳性，或NS1抗原检测阳性（目前校医院的主要筛查方法），以及PCR技术检测登革病毒RNA等。
◆ 确诊病例：疑似病例或临床诊断病例符合以下之一者：
1.登革病毒核酸检测阳性；
2.培养分离到登革病毒；
3.血清登革病毒 IgG 抗体阳转或恢复期较急性期滴度呈4 倍及以上升高。
   03预防登革热，我们这样做
     ①清积水
◆ 室内
植物换水：水生植物要定期换水洗瓶（每星期至少1次）勿让花盆底盘留有积水。
电器积水：及时清理空调、饮水机托盘等积水。
阳台容器：注意清理阳台或窗台等露天场地的积水容器；用过的容器，放进有盖的垃圾桶内或倒置于防雨场所。 
◆ 室外
封：封盖好水缸、水箱等容水器皿。
填：填平洼坑、废用水塘、水沟、竹洞、树洞等。 
疏：疏通沟渠、岸边淤泥和杂草等。 
排：排清可能孳生蚊虫的积水，包括房屋前后、花园/阳台/天台、水池/水养植物、竹筒/树洞/轮胎、建筑工地和绿化带等积水。
清：各种闲置盆罐、饮料罐、食品盒、玻璃瓶等废弃容器，及时清除或倒扣放置。
     ②防叮咬
◆ 室内
装：家居安装纱门、纱窗（纱网筛目小于20目，即筛孔平均边长0.9mm），在纱窗上喷洒杀虫剂效果更佳；睡觉时使用蚊帐。
驱：在外露的皮肤及衣服上可使用含有避蚊胺、驱蚊酯、派卡瑞丁、柠檬叶、桉叶油等成分的驱蚊产品。
灭：居家发现有成蚊时，可使用市售有合格证号的杀虫气雾剂、蚊香、灭蚊片等卫生杀虫剂等灭蚊。施药前先关闭门、窗，施药后人员离开；0.5～1小时后再打开门、窗；通风20分钟后，人方可进入室内。也可电蚊拍或灭蚊器等击杀。
洗：及时洗澡，保持干爽。
     ③健康监测
如果自己或家人出现发热、皮疹、肌肉关节疼痛等登革热相关症状，需要第一时间到正规医院就诊，并告知医生具体的症状及住家周围是否有人感染登革热的情况。

                                                                                  来源于南方医科大学第五附属医院
                                                                                  深圳大学丽湖校区校医院撰稿
撰稿：蒋示炜　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心