深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
心脏不好的人，会有“1紫，2痛，3多”
校医院　2024/9/23 11:12:00
  预警信号1：“1紫”——嘴唇发紫
嘴唇的颜色可以反映出心脏输送血液的能力。当心脏健康时，嘴唇的颜色应该是健康的浅粉红色。当心脏出现问题时，血液无法及时输送，身体就会出现缺血和缺氧的状况，嘴唇也容易发紫。因此，如果我们发现自己的嘴唇变得发紫，就应该引起警觉。
预警信号2：“2痛”——牙痛、胸口痛牙痛与心脏健康有密切关系。一般医学中将因心脏问题引起的牙痛称为“心源牙痛”。心源牙痛的特点是疼痛位置不固定，病因不明确，尤其在晚上，牙痛可能会加剧。此外，心脏有问题时，胸部也会有直接的反应，出现呼吸困难、心跳加快、胸痛等症状。如果不及时检查这些情况，可能会发生严重的心肌梗塞。
预警信号3：“3多”——失眠多、出汗多、咳嗽多
心脏不好的人在深夜睡觉时经常会突然醒来，这可能是因为心脏处于局部缺血和缺氧状态，导致心脏动力不足，难以继续入睡。此外，如果我们在没有高温或运动的情况下大量出汗，也应该注意心脏的健康。约70%的心血管系统阻塞患者会出现过多出汗的情况。心脏不好的人还会出现持久的干咳，尤其是晚上睡觉时，咳嗽更为严重，甚至无法停止。这种现象被称为“心源性咳嗽”，需要引起警惕。
为了呵护心脏的健康，我们可以记住“少4多3”的原则。
少4
1. 少吃零食：蛋糕、饼干、炸薯条等零食含有较高的热量和反式脂肪酸，过多食用容易导致肥胖，血液粘稠，阻塞血管，影响心脏的健康。
2. 少摄入盐分：过多的盐分会导致血压升高，增加心脏的负担。
3. 少吃糖：过多的糖分摄入会损害血管内膜，使血液粘稠，减少心脏血液中的氧气输送量，不利于心脏的健康。
4. 少饮烟酒：吸烟和饮酒会增加心脏的负担，损害血管健康，导致心脏缺氧缺血。
多3
1. 多喝水：适量的水分摄入有益于血管健康，可以尝试在水中加入一些植物，如蒲公英、栀子、金银花、竹叶、鱼腥草和枣仁，这些植物对滋养身体和改善血液循环有很大的好处。
2. 多运动：适度的运动有助于增强心肺功能，促进新陈代谢，预防动脉粥样硬化的发生，对心脏健康有益。可以选择散步、太极拳等有氧运动，避免剧烈运动，逐渐增加运动量，注意身体的反应。
3. 控制情绪：过度情绪波动会对心脏和血管健康造成损害。要学会控制情绪，保持平稳心态，少发脾气，有利于心脏的健康。
   来源：基础感控
撰稿：余万红　审核：叶金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心