深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
预防登革热健康教育知识宣传
校医院　2024/9/20 17:39:00
  夏秋、是蚊虫叮咬的季节。而蚊虫叮咬，是虫媒传染病的主要传播渠道。下面带大家了解虫媒传染病——登革热。
一、什么是登革热？
登革热是一种由登革热病毒引起的急性传染病，是全球传播最广泛的蚊媒传染病之一，在我国属于法定乙类传染病。
1.由登革热病毒引起
2.以发热、皮疹和全身肌肉酸痛为主要症状
3.经伊蚊（俗称花蚊子）叮咬传播
4.传播速度快、人群易感性高
二、登革热通过什么途径造成传播？　  
登革热是严格的伊蚊媒介传播，由病人/隐性感染者→伊蚊→健康人的途径不断传播，人与人之间不会直接传播疾病。
当雌性伊蚊叮咬登革热发热病人或隐性感染者后，病毒随血液进入蚊子体内，经过8-10天的增殖后获得感染力。当它再次叮咬人时，即将病毒传染给另外一个人。
我国不是登革热的流行国家，人群普遍易感，感染后经3-15天的潜伏期便可能发病，但也有部分人不发病（称为隐性感染者）。
三、登革热的主要临床表现有哪些？
高热：登革热的首发症状一般是发烧，通常持续3~5天可降至正常，有些人是低烧，有些人高烧可达40℃。
三痛：感到头痛、眼眶痛、肌肉与骨关节痛，全身乏力。
三红：可能出现面、颈、胸部潮红，甚至出现眼结膜充血、浅表淋巴结肿大、牙龈等无端出血等。
皮疹：皮疹分布于四肢躯干或头面部，为充血性皮疹或点状出血疹。
其他：还可能出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道症状。
 如果一个人出现持续2~7天的高烧（有时高达40℃），同时伴有以下症状中的两种——头痛、眼眶痛、肌肉与关节痛、恶心、呕吐、腺体肿大和皮疹，且近期去过登革热流行区工作、生活或旅游，在自己生活与活动社区、街道、甚至城市范围内有登革热发生，就应考虑自己可能感染了登革热，这时就应尽快到正规医院就医，并提醒大夫可能得了登革热，尽快得到诊治，并采取防蚊隔离，防止进一步扩散。
四、如何治疗登革热？
目前尚无特效的抗病毒治疗药物，主要采取支持及对症治疗措施，如针对高温、汗多腹泻的患者采取物理降温，补充体液的方法；针对剧烈头痛、出现颅内高压症的病例及时减轻脑水肿、降低颅内压。治疗原则是早发现、早诊断、早治疗、早防蚊隔离。重症病例的早期识别和及时救治是降低病死率的关键。
五、如何预防登革热？
国内目前尚无疫苗可供使用，登革热的预防要从防蚊灭蚊入手：
1.做好自我防护
家庭应安装蚊帐、纱门、纱窗等；适时使用蚊香、电蚊拍等装备，还可以用杀虫喷雾剂对房间实施灭蚊处理。
登革热流行区或流行季节，外出活动或旅行时，如公园、绿化带等地点，无论白天或夜晚均穿长袖衣和长裤，凡暴露部位皮肤可喷涂防蚊花露水。避免在树荫、草丛、凉亭等户外蚊虫较多的地方逗留过久。
2.清除伊蚊孳生环境
传播登革热的蚊子生长在家居环境的小型积水容器中，清除积水，即可控制蚊子生长与繁殖，预防登革热。
   清除或倒置室外各种闲置的可积水容器，如放在户外、阳台、天台的不用的花盆、缸罐等。
种养的水生植物（如富贵竹、万年青、佛手等）应每隔3-5天换水洗瓶、清洗根须。登革热流行期间最好不要种养水生植物，如要种养则改为用泥、沙种养。
     及时清除各种无用积水，如沟渠、天台等地面积水、填塞竹节、树洞，对于长期无法清除的积水，可以投放杀灭幼虫的缓蚀剂。
广大师生也要提高自我保护意识，平时注意个人卫生，要做到勤洗手，饮食均衡，适当锻炼，增强体质，只有保持健康强壮的身体才可以有效对抗登革热哦。
 
撰稿：赵海波　审核：赵海波  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心