深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
中药储存得当，效果才棒
校医院　2024/9/16 9:10:00
 
中药储存得当，效果才棒
 目前，很多门诊及住院患者在医院开具中药后，由于没有时间或者在家煎药不方便等原因，一般会选择在医院进行中药代煎。因中药与西药不同，中药大多取材于自然界中的植物、动物、矿物质，因此在储存过程中必须注意其保存方法。若中药保存不当，很容易变质，其疗效也会大打折扣。
 那么家中如何有效保存常见中药呢？
 1.中药饮片
在家中保存中药饮片时，我们可以将中药饮片放在干燥、通风、阴凉且避光处，同时还要注意防虫防鼠。常温下，湿度保持45%~70%时，饮片成分基本稳定。但当温度、湿度加大时，我们可以将药饮片放入冰箱保鲜处或冷藏处。
 2.中药汤剂
一般来说，患者在家自行煎煮的中药，建议当日煎煮当日服用，不建议放隔夜。夏季温度较高，当日煎煮好还未服用的中药汤剂应放入冰箱冷藏，服用前烫热。特殊情况无法当日服用的，应置于冰箱冷藏且时间不超过2日，以免药液变质。医院代煎的中药汤剂为真空密封包装，最好放于冰箱冷藏室0℃~5℃范围内，一般可保存30天。但为了保证最佳药效，建议储存时间最好不要超过14天，当然也应加热后服用。需要格外注意的是，如果中药药液袋鼓起或药液发生变酸，发泡，与原先味道、色泽有明显差异等异常情况时，均属于变质，不可再服用。

撰稿：陈恋峰　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心