深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
校医院顺利完成2024届新生入学体检工作
校医院　2024/9/13 9:07:00
  2024年9月2日至9月8日，在学校和总医院党委统一领导下，校医院顺利完成了2024级新生入学体检工作，粤海、丽湖校区共计12547名本科生、研究生参加体检，其中丽湖校区4297人由总医院体检中心负责完成。体检涵盖身高体重、视力、外科、内科、放射、检验等多个项目。
校医院高度重视新生体检工作，提前筹划、加强协同、在暑期积极联系校教务处、党政办、团委、后勤保障部、招生办及各个学院，积极沟通协调。8月27日，医院召开体检工作协调会，院长、院办公室、预防保健科、医疗办、护理办、丽湖社康站、医技科、药房科室负责人参会。本着优化体检流程、充分改善学生体验的原则，会议结合历年体检工作及医院条件，充分讨论并根据学院情况确定每天体检人数、调整体检项目顺序等方式，并对体检医护人员任务分工、体检场地布置、线路安排及物资准备等均作了具体安排，形成了完善的体检工作方案，制定应急处置预案，确保万无一失。
校医院全体干部职工积极参与，粤海、丽湖校区新生开展查体工作。体检过程中，总医院体检中心和校医院医护人员及学生志愿者主动引导，与学生耐心交流，体检流程规划合理，严格按照体检规范，各类检查项目有条不紊，体检现场井然有序。
截至9月10日，体检筛查出各类异常人员400人左右。校医院将进行后期跟踪随访，做好学生的保健和诊疗服务，并充分普及健康知识，增强学生的健康意识。相信在校医院全体医护人员的共同努力下，继续推进“健康深大”工程，助力学校高质量发展。
撰稿：巫兰兰　审核：赵海波  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心