深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关灯玩手机，当心青光眼！
校医院　2024/8/31 9:59:00
  现在很多人晚上睡觉前，关灯后，都习惯拿起手机刷会电视剧、短视频再睡。浑然不知在夜间长时间盯着电脑或者手机屏幕，除了容易引起近视，还可能诱发一种不可逆的致盲性眼病——青光眼。
青光眼是全球第二大致盲性眼病，并且目前医学认为这种致盲眼病是不可逆的，因此被称作“盗走光明的小偷”。很多人一听到青光眼，以为这只是老年人的专属，实际上青光眼已逐渐找上年轻人，并且近年来青光眼有逐渐低龄化的趋势。
为什么关灯看手机容易诱发青光眼？还有什么其他的危害吗？
1、 关灯后，夜间使用手机可能导致眼部瞳孔扩大，使有浅前房、房角狭窄的青光眼危险因素的人群诱发青光眼。
2、长期关灯玩手机会对视力造成影响，容易导致近视加深。同时如果侧躺着玩手机，还可能引起左右眼睛视力不一致，造成屈光参差。
3、 关灯后，频繁使用手机会引起眼部泪液蒸发过快，眨眼减少，引起泪膜不稳定，造成不同程度的干眼症。
因为年轻人，手机几乎二十四小时不离身，醒来第一时间就是打开手机，睡前最后一个动作也是放下手机。还有很多人，喜欢关灯后玩手机，央视经常发文警示，黑暗中长时间玩手机会极大增加了诱发青光眼的风险。所以不难看出，作为重度使用手机患者的年轻人，成为了青光眼的青睐对象。
为了避免类似的情况发生，我们应该注意以下几点：
1. 尽量避免在黑暗环境中玩手机的时间和频率;
2. 在夜晚看手机时，可以开一盏柔和的小夜灯，减轻眼睛的刺激;
3. 每隔一段时间，让眼睛休息一下，远离电子屏幕，眺望远方或者做一些眼保健操;
4. 如果出现眼胀、头痛、视力下降等症状，应尽快就诊，以免延误治疗。
本文转载自健康时报公众号
撰稿：王锋　审核：龙春尧    
（更新于2024/8/31 10:03:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心