深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
不经意的 7 个小习惯，正在悄悄帮你养出好肝脏
校医院　2024/8/28 16:33:00
  肝，可以说是身体里最勤勤恳恳的器官了。
 肝脏拥有 500 多种功能，每天需要进行几百种化学反应，且 24 小时无休。无论是体内还是体外的毒物，都一并由肝脏化解。
 然而，即使是这么厉害的肝脏，如果不好好爱护，同样会出问题，现代人的脂肪肝、肝硬化也越来越多发。
 今天就一起看看生活中的那些行为、习惯，是在悄悄守护肝脏吧！ 
无意识保护肝的7个行为
1. 变质食物果断扔掉
变质食物中往往含有大量细菌和毒素，特别是黄曲霉毒素（常见发霉的玉米和花生），这些毒素会对肝脏造成损伤，也是可能导致肝病、肝癌的危险因素。
一旦发现食物变质，无论多么可惜，都要果断扔掉，保护肝脏不受侵害。
2. 用无糖茶代替饮料
甜饮料和甜食中往往含有大量游离糖，热量也较高。习惯饮用含糖饮料的成年人，与更高的脂肪肝病患病率明显相关，摄入量越多，风险越高。
但很多人就喜欢喝点有味道的，无糖茶饮就是对肝脏友好的代替品。
3. 喜欢喝咖啡
一项涉及 7万人的荟萃分析显示，每天喝3杯以上咖啡的人群比不喝咖啡的人群患非酒精性脂肪性肝病风险降低 23%。也有研究发现，爱喝咖啡的人群肝脏纤维化的风险降低了 32%。这种好处可能与咖啡中的植物化合物有关（毕竟是种豆浆）。但建议不要加糖，没有喝咖啡习惯的小伙伴也不必为了护肝特意喝。
4. 讨厌参加酒局
酒精是肝脏的头号敌人，长期大量饮酒会导致酒精性肝病，甚至肝硬化、肝癌。酒精已被明确列为一级致癌物，最理想的选择是滴酒不沾。
酒局上喝酒又多又快，对肝脏会造成巨大挑战。
5. 爱吃绿叶蔬菜
一项新发布的研究显示，饮食中摄入大量绿叶蔬菜可以降低肝脏脂肪变性或脂肪肝的风险。
蔬菜中丰富的维生素和膳食纤维也有益肝脏健康。中国居民膳食指南建议，每天吃500 克蔬菜，其中深色蔬菜占 1/2。
6. 不迷信保健品
一项发表在《胃肠病学》上的研究显示，保健品已经成为了在我国引发药物性肝损伤的主要原因之一。保健品可能含杂质，且摄入量难把控，增加肝脏代谢负担。
保健品不能代替天然食品。滥用不明品牌、来源的保健品，只会对肝脏起「负作用」。
7. 不爱吃生食
鱼虾贝类、肉类等食物可能携带寄生虫或细菌，生食会增加肝脏感染风险。能够诱发肝癌的肝吸虫，在部分地区感染率极高，这主要与当地人民喜吃生鱼、生虾等饮食生活习惯有密切关联。某些正规来源的海产刺身和牛肉可以生吃，但淡水水产和其他肉类，建议不要冒险了。
 肝脏每天都在默默守护我们，我们也不要辜负它呀~

资料来源：深圳卫健委
撰稿：李燕梅　审核：马金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心