深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
静脉抽血前后注意事项
校医院　2024/8/27 15:20:00
 
血液是身体健康与否的一个重要指标，抽血是体检中一个必不可少的环节，是了解身体健康状况的重要方法，血液中可以进行几十项的数据评估，各种生理病理指标也是判断身体健康与否的重要参考依据。所以应根据医生的建议，健康成年人每年到医院进行一次全方面的身体检查。
抽血前注意事项
1.抽血前一天要禁食8小时以上，通常情况下，血常规检查无需空腹，若血常规与肝功、血脂、糖代谢等同时检测，则需空腹（急诊除外）。如有输液，宜在输液结束3小时后采血。抽血不用刻意禁水，抽血的当天早上、前一天晚上都可以少量地喝水。
2.抽空腹血前三天最好不要吃过于油腻的食物，如火锅，烤肉等，查血脂前要少吃鸡蛋，这些都会影响血液中的成分，造成结果不准确。避免大量饮酒（因为血液中的酒精成分会直接影响检测结果）。
3.抽空腹血最好早上进行采血，有的病人说医生我从昨晚到今天中午都没吃饭能不能抽血，那肯定是不行的。太晚了会因为体内生理性内分泌激素的影响，使血糖等项目值失真，影响检测结果。
4.抽空腹血前一晚应保持充足睡眠，熬夜会免影响到肝脏正常排毒，第2天抽血检查肝功，可能会导致结果异常。早晨不宜做剧烈运动，因为剧烈运动可使丙氨算氨基转移酶（ALT）、天门冬氨酸氨基转移酶（AST）等升高，还可引起血液中钾、钠、血糖等成分的改变，影响检测结果。
5.抽血当天不要穿袖口过小的衣服，冬天大家衣服穿较多，最好脱去外衣和厚毛衣再抽血。
6.抽血时要心情放松，抽血固然会疼，但程度很轻，避免因为害怕而造成的血管收缩，增加采血的困难度。
7.有晕血史者最好提前告知医务人员。
抽血时我们怎么做？
静脉抽血一般无左右手之分，大多在肘弯处静脉血管最粗、最易观察到的部位，多选择肘正中静脉，贵要静脉，头静脉等血管，体胖或肘静脉不易找到的患者也可选择手背静脉，甚至可以在腿、脚或面部静脉血管取血。抽血时应将手臂平放于桌面，掌心向上，轻握拳头，此时手臂平放的高度应与心脏位置高低是相近的。
 抽血后也有注意事项
抽血完成后，即刻松开拳头，立即用棉签压紧穿刺部位，一定要用手指按压进针处及向上两厘米的范围（医生按的地方不要换位）3-5分钟，然后放松上卷的衣袖，以免血液渗出。由于个人情况的不同，凝血时间有差异，有些人需要更久的时间，直到穿刺部位无血液渗出。不要按揉穿刺部位，以免造成皮下血肿出现“青紫”。如果抽血处有小片青淤，轻微触痛，请不要慌张，可过24小时后再做热敷，以促进淤血吸收。一般的小量淤血会在3-5天内逐渐吸收而颜色变浅，恢复正常。用过的棉签不要乱丢，应交还给医务人员或扔在装医疗垃圾的黄色塑料袋中。
小疑问：医生，我要吃多少个鸡蛋才能补回来？   　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
一般来说，检测用血每管不超过3ml，一般体检加起来不足20毫升，抽血的量是极少的，不会对身体健康有什么影响。正常人体平均有4000毫升血液，而且会是再生的（红细胞的平均寿命是120天），所以不用特别吃什么去补，很快就会自动恢复。                                               转自微信公众号         
撰稿：马君　审核：马金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心