深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
心跳“狂飙”，三步走即可缓解
校医院　2024/8/26 20:33:00
         当您的心脏突然“砰砰砰”快速地跳动，感到心悸，伴或不伴胸闷、胸痛等症状，不一定是“爱情来了”，很有可能是阵发性室上性心动过速发作，简称室上速。
         室上速是临床常见的心律失常，其特征是突然发作和突然终止。主要表现为：心悸，即自觉感到心脏跳动异常，为规律、快速地跳动，好像心脏要从胸口跳出来似的。病情严重时，还可能出现头晕、胸闷、胸痛，甚至呼吸困难等症状。
        若您已被确诊为室上速，并反复出现心悸、胸闷等不适时，可采取Valsalva动作来终止室上速的发作。Valsalva动作，又称瓦氏动作，是通过增加胸腔内压力来影响自主神经功能，特别是迷走神经张力，从而终止室上速。该方法无创、操作简便、实用性强。
        目前临床常用的Valsalva动作是经过英国生理学家Flack精心改良的动作，将Valsalva动作在终止室上速方面的成功率提升至43.5%。这一改进为室上速的治疗提供了非常有效的非药物治疗手段。
        因此，如果您已经确诊为室上速，并反复发作，且无法及时就医，您不妨尝试按照以下操作，利用改良后的Valsalva动作来终止室上速，缓解症状。
        第一步：先保持45°半卧位，准备一支10mL注射器，去掉针头后，用力吹动注射器使活塞移动，持续吹气15秒。为什么要用10mL的注射器呢？因为吹动它相当于产生了40mmHg的压力。如果家里没有注射器，可以尝试深吸一口气后紧闭嘴唇，随后用拇指和食指捏鼻子，轻轻呼气（做呼气动作），保持脸颊肌肉紧绷而不要鼓胀，持续15秒后方可继续后续动作。
         第二步：吹气动作完成后，立即转为平卧姿势，并由他人协助将双腿抬高至45°~90°，维持15秒。
         第三步：15秒过后，缓慢回到半卧位，并保持该姿势30秒。随后观察症状是否有所缓解，若症状未得到改善，可重复上述步骤。若3次尝试后症状仍未缓解，应立即停止操作，尽快就医。即便症状有所缓解，也建议尽快前往医院接受进一步诊治。
        需要特别强调的是：进行改良后的Valsalva动作后，无论室上速是否终止，都须及时就诊。因为改良后的Valsalva动作只是暂时终止室上速的发作，无法根治此病。对于希望根治室上速的病人，可以考虑采取微创介入手术治疗，如导管射频消融术，该技术已经非常成熟，不仅成功率高，而且安全性也得到了充分验证，是目前室上速的一线治疗方法。
        最后，哪些人不推荐做改良后Valsalva动作呢？主要包括但不限于：患有严重的冠心病、近期心肌梗死病史者；主动脉瓣狭窄；主动脉瘤；主动脉夹层术前患者；青光眼、视网膜病变可能因眼压增高而加重病情者；血压严重失控（过高或过低）者；严重脱水或出血的患者；孕妇。这些人群应避免进行改良后Valsalva动作。

撰稿：刘宴佳　审核：叶金凤  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心