深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
暑期出游注意事项
校医院　2024/8/16 17:21:00
  暑期出游注意事项
1、关注天气
暑期是暴雨、洪涝、泥石流等地质灾害的高发期，游客一定得密切关注目的地及沿途的天气情况，根据气象和地质预警信息及当地安全提示及时调整行程。
游览山区、河谷等区域时，要注意防范山体滑坡、落石、泥石流、山洪暴发等自然灾害带来的安全风险。
2、注意防暑降温
选择轻薄、透气且宽松的浅色衣物，配备防晒装备如太阳帽、墨镜、防晒霜等。尽量避开正午时分的高温时段进行户外活动，可以把室内活动安排在中午，如参观博物馆或购物等。
夏季高温，出汗多，体内盐分减少，需及时补充水分和盐分，以防中暑。可以多喝些开水或盐茶水，也可以携带清凉油、风油精、十滴水、藿香正气水等防暑药物。高温时避免长时间在户外活动，科学调整休息时间。
3、注意涉水活动安全
不在没有安全保障的水域游玩，谨慎参与划船、漂流、浮潜、深潜等涉水活动和高空、高速、探险等高风险旅游项目，提前熟知安全提示，听从专业人员指导。
4、注重健康饮食
不吃变质、过期、三无食品，外出清淡饮食，避免过量食用海鲜、凉菜等而引发肠胃疾病或炎症。点菜时注意食物多样、烹饪方法多样、荤素搭配、少盐、少油、少糖。合理安排行程和旅游项目，避免过度劳累，夜间要保证充足睡眠，有条件的话可以进行午休。
  撰稿：丽湖社康陈恋峰　审核：刘军  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心