深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展深圳大学2024年度ZJ人才计划(省教育厅平台)申报工作的通知
人力资源部　2024/11/26 18:05:00
  学校各单位：
根据广东省教育厅最新会议口头传达，即将开展2024年ZJ人才计划(省教育厅平台)申报工作，现将有关事项通知如下（部分内容参考2023年要求，最终要求以下发正式文件为准）：
一、岗位设置要求
岗位原则上设置在二级及以上学科。同一学校已设岗的学科，其涵盖的下一级学科均不再设岗。学科名称参照《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》(1997年颁布)。目录中未涵盖的，可参照国务院学位委员会制定的最新《学位授予和人才培养学科目录》,或教育部公布的高校自设二级学科和新兴交叉学科名单。
设岗的学科须具备以下条件之一：
1.省级以上的重点学科。
2.学科内已设立省部级以上重点实验室、工程研究中心、人文社科重点研究基地等教学科研创新平台。
3.国家和我省急需或紧缺的新兴交叉学科。
在满足岗位设置条件的学科上可设置特聘教授和青年学者岗位各1个。
二、岗位聘任人选条件
1.岗位聘任人选基本要求：
（1）拥护中华人民共和国宪法，遵守国家法律法规，不得反对中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，品行端正，严守科研诚信。
（2）具有高尚的道德情操，恪守高校教师师德行为规范、学术道德规范等职业道德规范，学风严谨，为人正派，做“四有”好老师。
（3）尚未全职来粤工作，或2022年1月1日后全职来粤工作。入选后须辞去海外工作或在海外无工作，并全职在粤不少于3年。
（4）特聘教授原则上不超过45周岁(出生日期在1979年1月1日及以后),其中哲学社会科学领域人选不超过55周岁(出生日期在1969年1月1 日及以后)，女性人选年龄放宽2周岁。一般应取得博士学位，在海外著名高校、科研机构担任相当于副教授及以上职务。
（5）青年学者原则上不超过40周岁(出生日期在1984年 1月1日及以后),其中哲学社会科学领域人选不超过45周岁(出生日期在1979年1月1日及以后)，女性人选年龄放宽2周岁。一般应取得博士学位。应在海外知名高校、科研机构、企业研发机构连续全职从事教学或科研工作36个月以上。
（6）在教学、科研、生产实践一线工作，身体健康。
（7）胜任学科主干课程教学任务。每学年至少主讲1 门本科生主干课程。
2.对于从事人工智能和集成电路领域的人才，可适当放宽年龄、学历和工作年限要求。世界排名前100大学的海外博士毕业者，若从事人工智能和集成电路领域，工作年限不受限制。
三、岗位聘任人选基本任务
1.落实立德树人根本任务，履行教书育人职责。每学年至少主讲一门本专业主干课程。具有研究生导师资格的，须培养研究生。
2.特聘教授，要领导本学科学术梯队建设，围绕学科主攻方向，带领本学科在其前沿领域保持或赶超国际先进、国内领先水平，提升本学科在国际国内学术领域的竞争力和影响力。面向国家、广东省经济社会发展重大战略需求和学科发展前沿，在本学科领域开展原创性、重大关键问题研究和攻关，承担重大科研和科技开发项目，取得突 破性、标志性成果，促进产学研结合和科技成果转化。培养2名以上省内高校青年教师，其中省内其他高校青年教师不少于1名。
3.青年学者，要参与本学科教学改革研究与实践，教学改革研究与实践的成果具有创新性。开展跟踪国际学术前沿研究工作。根据学科特点和学科发展需要，积极组建或参与组建学术或创新团队，推动学科发展。
四、项目申报注意事项
（一）关于申报限制
1.不接受以下人员申报：
（1）已申报2024年“ZJ人才计划”其他平台项目的。
（2）已入选“国家海外引才计划”“国家高层次人才特殊支持计划”“CJ学者奖励计划”“国家杰出青年科学基金项目”“国家优秀青年科学基金项目”的。
（3）已入选省级人才计划(含“ZJ人才计划”“广东TZ计划”、原“ZJ学者岗位支持计划”)、“省自然科学基金杰出青年项目”的个人、团队项目负责人及参与成员，仍在支持期内的。已过支持期的个人和团队项目负责人，可申报曾入选项目对应的上一层次项目，已过支持期的团队项目参与成员不受限制。
（4）已申报2023年度国家人才计划同时申报本计划的，如先入选国家人才计划，本计划不再给予支持。
（5）存在承担国家及省级相关科研项目被动终止、结题验收不合格，以及违背科研诚信和科研伦理等情况的。
（6）之前申报评审通过但未上岗或上岗后退出的。
（7）违反教师职业道德行为准则的。
（8）学校校级领导或行政处室正职负责人。
（二）关于榜单
“揭榜挂帅”项目聚焦国家重大战略需求和学校战略急需，面向学校重点学科发展需求和重要科学问题，围绕学科建设堵点痛点，解决学校发展的重要问题，提升我校自主创新能力和综合实力。各设岗单位围绕加强设岗学科建设，紧扣相关工作关键核心，打造精品课程、凝结优秀教育教学成果、提升人才培养质量、提高服务经济社会发展水平、冲击国家级高层次人才项目。
各单位需针对师德师风、教学改革、育人成果、科研创新、产教融合、科研产出、社会服务等情况，基于岗位聘任人选基本要求和基本任务，确定其聘期任务、重点工作和具体考核指标，制定并发布岗位聘任人选“揭榜挂帅”项目榜单，广泛发动揭榜。
榜单内容很重要，不得照抄文件内容，须根据文件基本要求并结合实际情况，制定符合我校学科建设和人才培养等方面的目标和任务，人选工作目标和学科建设目标需高度一致。省教育厅将先对榜单进行评审，榜单入选后再请专家进行人选评审。
（三）关于申报材料
1.岗位设置材料
岗位材料内容必须是本学科的建设成果，不同岗位材料内容不能出现雷同。如出现以下情况之一，均视为无效材料：
（1）同一人选同时担任多个设岗学科的学科带头人或学术骨干。
（2）多个设岗学科材料科研成果、科研项目等内容雷同。
2.人选申报材料
推荐对象的业绩成果必须是2019年以来取得的，且不得与他人申报材料内容重复；科研经费必须是个人通过竞争性获取的，不能将相关学科的建设经费等作为个人科研经费。制订的工作目标要具体、清晰，可以量化考核。
3.单位审核
各单位负责对推荐对象的申报材料合规性、真实性进行审核，并承担审核责任，要对推荐对象的政治表现、道德品质、科研诚信、科研伦理、违法犯罪、竞业禁止、知识产权、重复申报等不适合入选的情况进行审查把关。
（四）严格保密管理
申报及遴选工作严格落实保密管理相关规定，严禁发布国防军事、航空航天等涉密敏感领域的相关项目信息。要严格遵守有关纪律要求，加强相关工作人员的保密培训。
（五）加强网络舆情监控
工作启动后，学院要密切关注网络舆情信息，及时发现和处置负面舆情。
五、申报名额和申报材料要求
（一）申报名额
每个学院申报人数不限。但需注意，根据省教育厅的要求，同一学科只可设置特聘教授和青年学者岗位各1个指标名额，且该指标名额由广东TZ计划（ZJ学者）和ZJ人才计划（省教育厅平台）两个项目累计共用（含申报或聘任）。请各单位在推荐人选时做好统筹安排。
（二）申报材料
1.推荐函。各学院需说明申报岗位、申报人选、数量以及学院评议等情况，加盖学院公章，提交盖章后的电子版和纸质版。
2.榜单任务（附件1）。一岗一份，提供学院审核的电子版（word和pdf）。
3.设岗学科（专业）基本情况表（附件2）。一岗一份，提供学院审核的电子版（word和pdf）。此表用于开通系统账号，账号开通后此表无法修改。
4.设岗学科佐证材料。一式一份，提供电子版（pdf），编制目录并标注页码，目录按照情况表顺序编制，文件大小在100M以内。佐证材料用于开通系统账号，账号开通后此材料无法修改。
5.广东省教育厅项目开通帐号信息表（附件3）。一岗一份，开通账号需同时提交设岗学科（专业）基本情况表（pdf）和设岗学科佐证材料（pdf）。
6.聘用合同。一式一份，提供电子版（pdf）。
（三）材料递交时间
1.此次项目申报时间紧迫，请各学院严格按照设岗要求和人选条件要求制定榜单并发动推荐工作，以学院为单位于2024年12月2日前报送材料，电子版申报材料发送到以下邮箱：liangfuxin@szu.edu.cn，纸质版申报材料递交到行政办公楼611。
2.请有意愿申报的学院于2024年12月2日前填写开通账号信息表（附件3）、设岗学科（专业）基本情况表（附件2）和设岗学科佐证材料发送到以下邮箱：liangfuxin@szu.edu.cn。人力资源部将在申报系统给申报人选开通帐号，网址：https://gdjs.gdedu.gov.cn/。开通帐号时需要提交完整的设岗学科情况表和设岗学科佐证材料,账号开通后学科材料将无法修改。
六、政策释疑会
学校将于11月27日上午10：30在腾讯会议上组织项目政策释疑会，请各学院的人事秘书和感兴趣的老师扫码参会。
                        　　　　　　　　　　　　　　　                          人力资源部
                                                     2024年11月26日
  （联系人：梁馥欣，联系电话：0755-26918415）
     附件：
·附件1.榜单任务.doc
·附件2.设岗学科（专业）基本情况表.doc
·附件3.广东省教育厅项目开通帐号信息表.xlsx
撰稿：梁馥欣　审核：楚湘华  
（更新于2024/11/26 18:08:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心