深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展2024年度深圳市杰出科技创新人才选拔的通知
人力资源部　2024/11/11 17:18:00
  各单位：
根据《深圳市人民政府关于印发杰出科技创新人才选拔培养实施办法的通知》（深府规〔2024〕5号）和《深圳市人力资源和社会保障局关于印发〈2024年度深圳市杰出科技创新人才选拔培养指南〉的通知》（深人社发〔2024〕43号），现启动我校2024年度深圳市杰出科技创新人才选拔工作，申报工作有关事项通知如下：
一、推荐方式
（一）推荐方式分为单位推荐和个人推荐两种。
（二）如为单位推荐，则符合条件人员提出申请后需经所在单位审核并按议事规则确定推荐、上报学校。各单位推荐人选不超过1人。
（三）如为个人推荐，推荐人需符合以下要求：
1.推荐人专业领域应与该候选人相同（属于同一学部），且年度内限推荐1名候选人，超过无效；
2.推荐人范围：中国科学院院士、中国工程院院士（不含资深院士，不限地域），或其他在我市全职工作的杰出科技创新人才（特指国家最高科学技术奖获得者，诺贝尔奖获得者（物理学、化学、生理学或医学、经济学奖），有重要影响力的国家（地区）科学院院士、工程院院士）。
二、材料提交时间
申请单位推荐的申报人：即日起至11月20日；
申请个人推荐的申报人：即日起至11月25日。
三、推荐领域
2024年重点针对基础与应用基础研究，面向我市优势特色产业、战略性新兴产业和未来产业等发展关键领域进行推荐。
战略性新兴产业包括：网络与通信、半导体与集成电路、超高清视频显示、智能终端、智能传感器、软件与信息技术服务、人工智能、数字创意、现代时尚、高端装备与仪器、低空经济与空天、机器人、新能源、安全环保节能（含垃圾发电）、智能网联汽车、高性能材料、高端医疗器械、生物医药、大健康（含食品、农业等）、海洋（含海工装备、港口物流、海洋渔业、海洋信息等）；
未来产业包括：合成生物、光载信息、智能机器人、细胞与基因（含生物育种）、脑科学与脑机工程、深地深海、量子信息、前沿新材料。
四、申报人条件
拥护中国共产党的领导，遵纪守法，严守学术、道德规范，具有强烈的事业心，身体健康，年龄一般不超过55周岁（1969年1月1日后出生），在我校全职工作（指与我校签订全职劳动合同，同时社会保险缴纳单位和纳税申报单位均为我校）。并具备下列其他条件之一：
（一）正在承担或曾参与国家重大科研任务、重大科技基础设施建设和重大工程并作出突出贡献；
（二）正在承担或曾参与国家级科技创新平台或重点学科建设并作出突出贡献；
 （三）正在带领或曾领衔省级以上高层次创新团队；
（四）在实现前瞻性基础研究、引领性原始创新上有重大突破；
（五）在攻克关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术及颠覆性技术上有重大贡献。
已成为杰出科技创新人才或入选过培养对象的，不再参加深圳市杰出科技创新人才培养对象选拔。已连续被推荐3次未入选培养对象的，暂停1次被推荐资格。
符合下列条件的，年龄可适当放宽：中国科学院、中国工程院院士有效候选人，可直接进入会议评审环节；最近两届中国科学院、中国工程院院士增选大会候选人，可直接列为建议人选。中国科学院、中国工程院院士有效候选人指进入两院院士增选第一轮的候选人；中国科学院、中国工程院院士增选大会候选人指进入两院院士增选大会选举环节的候选人。
五、材料提交
（一）深圳市杰出科技创新人才培养对象候选人推荐书（附件1，word和pdf格式），其中通过个人推荐的申报人推荐书需推荐人签名。
（二）候选人基本情况和相关说明材料：
1.深圳市杰出科技创新人才培养对象候选人情况一览表（附件2，word和pdf格式）；
2.深圳市杰出科技创新人才培养对象候选人基本情况表（附件3，word和pdf格式）；
3.候选人材料的保密审查情况（附件4）；
4.候选人关于材料及信息真实性书面承诺（附件5）；
5.工作单位关于材料及信息真实性书面承诺（附件6）。
 （三）候选人佐证材料（均为pdf格式）：
1. 候选人当前有效身份证件；
2.“候选人基本情况表”中列出的10篇（册）以内有代表性的论文、著作、研究技术报告、重要学术会议邀请报告的全文；
3.主要论著目录；
4.重要引用和评价情况相关内容的复印件（注明出处，应为公开出版的学术刊物和著作的引用和评价）；
5.获奖证书复印件、发明专利证书复印件及其专利实施情况相关材料。
上述材料包括纸质及电子信息材料。
六、其他事项
（一）电子版单个文件不超过20M，并随书面纸质材料刻录光盘报送至汇元楼611办公室。
（二）书面纸质材料报送要求（此项可先不胶装）：A4纸双面打印，推荐书、基本情况和相关说明材料、佐证材料等合并装订成册，一式1份，浅蓝色皮纹纸胶装，佐证材料应附目录清单并按顺序排列，复印件须经单位审核、审核人签字后加盖单位公章。
（三）本通知所称的候选人为符合选拔条件的被推荐人；建议人选为通过专家评审的候选人；培养对象为联席委员会、市委人才工作领导小组审议确定的建议人选。
 联系人：王珺莹，联系电话：26535295
   人力资源部
2024年11月11日
 附件：
·附件1.深圳市杰出科技创新人才培养对象候选人推荐书.doc
·附件2.深圳市杰出科技创新人才培养对象候选人情况一览表.doc
·附件3.深圳市杰出科技创新人才培养对象候选人基本情况表.doc
·附件4.关于候选人材料的保密审查情况.doc
·附件5.候选人关于材料及信息真实性书面承诺.doc
·附件6.工作单位关于材料及信息真实性书面承诺.doc
撰稿：王珺莹　审核：楚湘华  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心