深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于转发《关于举办第二届粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛的通知》的通知
人力资源部　2024/7/4 17:19:00
  各单位：
根据《关于举办第二届粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛的通知》（粤人社函〔2024〕195号），广东省人力资源和社会保障厅决定在广州市南沙区举办第二届粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛（以下简称大赛）。现将学校有关事项通知如下：
一、大赛主题
智荟湾心 博创未来
二、大赛安排
（一）创新赛
学校是本届大赛创新赛的单独组队参赛单位之一，根据赛事工作安排，学校可以独立组织初赛，择优推荐项目参加全省复赛。
创新赛按照相关专业领域各设立7个赛道：新一代信息技术、半导体与集成电路、生物医药与大健康、高端装备制造、新材料新能源、海洋研究与运用以及其他产业领域。
1.报名条件
（1）参赛项目团队核心成员中，须至少有1名博士或博士后（目前在读或已取得博士学位均可；在站或已出站博士后，海内外博士后科研经历均可）；
（2）参赛者须具有良好的品行、科研能力和学术道德，没有违背科研诚信的行为；
（3）参赛项目在截止报名时尚未在广东省行政区域内登记注册，项目领衔的博士或博士后不得担任广东省内其他企业法人代表；
（4）参赛项目所提出的成果、产品或服务符合国家法律法规和产业政策，具备一定的项目可操作性，且参赛者对参赛项目拥有合法自主的知识产权或使用权，无知识产权纠纷。
2.报名方式
参加创新赛的人员，请于即日起至8月15日24:00登录大赛官网（www.postdocinno.com）注册报名；参赛人员须对所填信息的准确性、真实性以及知识产权、允许主办方非商业性使用、宣传等问题作出正式确认和承诺。在官网报名时须先网签承诺书，并提交项目计划书。
3.时间安排
（1）报名和资格审核（2024年7-8月）
参赛团队通过大赛官方网站报名，学校对选择参加本支队伍的参赛项目资格进行确认。
报名截止时间为8月15日24:00，资格审核及确认截止时间为8月中旬。
（2）初赛（2024年9月）
学校按照赛制要求评选出晋级参加复赛的项目。
大赛原则上晋级参加复赛的创新赛项目150个创新赛，初赛计划8月底前完成。
（3）复赛辅导（2024年9月）
计划9月中旬完成。大赛执委会组织行业专家为参赛选手提供项目展示、路演答辩、产品设计、知识产权、运营管理等方面的培训。
（4）复赛（2024年10月）
计划10月下旬完成。大赛执委会按照赛制要求评选出晋级参加决算的项目，原则上晋级参加决算的创新赛项目75个。
（5）决赛（2024年11月）
计划11月中下旬完成。大赛执委会按照赛制要求评选出大赛获奖项目。创新赛组别各颁发特等奖2个、金奖4个、银奖8个、铜奖16个、优胜奖20个。
（二）创业赛、揭榜领题赛
创业赛组别仅按各地级以上市单独组队参赛；揭榜领题赛组别由符合条件的个人或团队自主报名参赛。
具体赛事安排参考大赛官网通知。
三、支持政策
（一）创新赛特等奖、金奖、银奖、铜奖分别资助25万元、10万元、8万元、5万元，项目2年内在广东落地创业的，可再分别申请25万元、10万元、7万元、5万元的项目落地资助。省人力资源社会保障厅向未获奖的创新赛、创业赛、揭榜领题赛决赛参赛选手（团队）颁发参赛证书。
项目自获特等奖、金、银、铜奖之日起1年内在广州南沙经济技术开发区落地创业的，项目团队领头人可享受南沙高层次人才评定绿色通道，给予最高300万元人才奖励。
（二）本届大赛将作为全国博士后创新创业大赛的选拔赛，创新赛、创业赛组别获铜奖（含）以上且符合全国博士后创新创业大赛参赛条件的项目，可由省人力资源社会保障厅直接按名次推荐参加全国比赛。
（三）学校配套支持，获奖的在站博士后关于出站考核、申请留校等方面给予适当倾斜。
四、其他事项
请符合条件且有意向参赛的博士博士后认真研读本通知，登录大赛官网注册报名。
以上通知事项如有不尽之处，请详见官网通知。
链接如下：https://www.postdocinno.com/
联 系 人：马老师
联系方式：0755-26717347
 人力资源部
博士后管理服务办公室
2024年7月4日

撰稿：马桂城　审核：黎陨  
（更新于2024/7/8 11:42:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心