深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于举行“大师面对面”系列讲座第九讲的通知
人力资源部　2024/5/15 8:30:00
  全校各单位：
学校将于5月17日举行“大师面对面”系列讲座第九讲，具体安排如下：
主  题：大科学计划与国家使命
主讲人：贺福初院士
时  间：2024年5月17日（周五）上午9:30
地  点：粤海校区校友广场二楼多功能厅
摘  要：当人类历史行进到20世纪，尖端科技研究已经超越了个人兴趣，上升到国家使命，大科学计划应运而生。2018年，国务院正式印发《积极牵头组织国际大科学计划和大科学工程方案》，明确了我国牵头组织国际大科学计划和大科学工程“三步走”战略，标志着我国迈入大科学的“快车道”，将在全球科技治理中发出东方之声，为解决人类共同面对的科学难题贡献中国智慧。在此国家使命的召唤下，究竟应当做什么样的大科学计划呢？概而言之，大科学计划不仅是重大技术创新与科学发现的发射塔，也是大国崛起与强盛的发动机。中国科技正拉开大科学时代的帷幕。π-HuB计划等一批由中国团队领衔的大科学计划正承载着国家使命，面向人类命运共同体，全力以赴为开拓知识前沿、探索未知世界和解决重大全球性问题作出彪炳史册的“中国贡献”。
贺福初简介
贺福初，中国科学院院士，发展中国家科学院院士。国家蛋白质科学中心（北京）理事长，军事医学科学院原院长、原中央军委科技委副主任、原军事科学院副院长。主要从事蛋白质组学、精准医学和系统生物学研究。发现人类7%新基因，发现系列分子进化规律，揭示中国人群系列疾病易感基因。在国际上率先提出人类蛋白质组计划的科学目标与技术路线，倡导并领衔了人类第一个组织、器官的国际“肝脏蛋白质组计划”，揭示了人体首个器官（肝脏）的蛋白质组。领衔实施“中国人蛋白质组计划”，该计划完成我国人群常见十大肿瘤的蛋白质组学分析，开蛋白质组学独立完成肿瘤分子分型之先河；发现胆固醇代谢重编程是肝癌发生发展的重要机制，率先提出并实践“蛋白质组学驱动的精准医学”新范式。
曾获人类蛋白质组组织“杰出贡献奖”和“杰出成就奖”，国家科技进步奖一等奖1项、二等奖3项，国家自然科学二等奖2项及何梁何利奖、求是奖等。
请信息中心安排全程录像和刷卡等提供技术支持。欢迎全校师生参与，请参会人员提前15分钟签到（刷校园卡或校园码）入场。
  人力资源部
党委宣传部
2024年5月15日

会议ＩＤ： 520696
会议地点： 粤海｜校友广场二楼多功能厅
会议开始： 2024/5/17 9:30:00
报名入口：
报名截止： 2024/5/16 17:00:00
撰稿：王少权　审核：高颖  
（更新于2024/5/16 14:04:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心