深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于举行“大师面对面”系列讲座第八讲的通知
人力资源部　2024/4/18 14:05:00
  全校各单位：
学校将于4月22日举行“大师面对面”系列讲座第八讲，具体安排如下：
主  题：软件定义的未来世界
主讲人：梅宏院士
时  间：2024年4月22日（周一）下午3:30
地  点：粤海校区汇星楼（科技楼）1号厅
摘  要：计算机软件在信息技术中处于“灵魂”地位，为各类信息技术应用、平台和服务模式提供基础支撑。更为重要的是，在传统领域产业结构升级换代甚至颠覆式创新的过程中，软件正在起到核心关键作用。无所不在的软件，正在走出信息世界的范畴，开始深度渗透到物理世界和人类社会，并逐渐成为数字经济时代一种重要的“基础设施”，扮演着重新定义整个世界的重要角色。本报告将介绍软件的基本概念，回顾软件技术及产业的发展历程，揭示软件作为“基础设施”的重要作用，并展望“软件定义的未来世界”新图景。
梅宏简介
梅宏，北京大学教授，高可信软件技术教育部重点实验室（北京大学）主任。中国科学院院士，发展中国家科学院院士，欧洲科学院外籍院士，CCF/ACM/IEEE Fellow。主要从事软件工程和系统软件领域研究，在构件化软件中间件、开发方法学和工具环境等方面取得了系列成果。曾获国家技术发明一等奖、二等奖，国家自然科学奖二等奖，何梁何利基金科学技术进步奖、陈嘉庚科学奖信息技术科学奖、IEEE Computer Society Technical Achievement Award等重要奖项。曾担任国家863计划专家组成员、组长，国家“核高基”科技重大专项专家组成员，全国信息技术标准化技术委员会大数据标准工作组组长，国家重点科技研发专项“云计算和大数据”实施方案编制组组长、总体组组长，国家“科技创新2030-重大项目”大数据重大项目立项建议和实施方案编制组组长等。
请信息中心安排全程录像和刷卡等提供技术支持。欢迎全校师生参与，请参会人员提前15分钟签到（刷校园卡或校园码）入场。
    人力资源部
党委宣传部
2024年4月18日

会议ＩＤ： 518330
会议地点： 粤海｜汇星楼1号报告厅
会议开始： 2024/4/22 15:30:00
报名入口：
报名截止： 2024/4/19 17:00:00
撰稿：王少权　审核：高颖  
（更新于2024/4/19 8:44:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心