深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于教学科研人员申报校外兼职的通知
人力资源部　2024/4/3 14:43:00
  各单位：
根据深圳大学教学科研人员校外兼职及离岗创业管理办法（试行）》（深大校发〔2021〕394号）（以下简称《办法》）文件要求，各教学科研人员依照本《办法》要求，按规定上报校外兼职情况，现将有关事项通知如下：
一、注意事项：
1、本《办法》所指校外兼职是指学校教学科研人员在完成本岗位工作之外，利用本人的知识和技能受聘于校外主体或者作为校外主体从事教学、科研、技术开发、成果转化、咨询服务、创业实践等活动。
2、教学科研人员从事校外兼职活动，所在单位党组织对其兼职单位的政治立场和意识形态等先行把关，经党政联席会研究同意，并在本单位内公示后上报至人力资源部。
3、教学科研人员兼职情况发生变动的，须按照规定重新报批或报备。
请各教学科研人员严格按照《办法》要求，办理审批手续，未按要求申报者，一经发现，按相关规定处理。
二、校外兼职审批流程：
  　 教学科研人员从事校外兼职活动，具体申报流程如下：
1、个人申请。个人登录深圳大学网上办事大厅，学术组织兼职搜索“教学科研人员学术兼职申请”模块填写对应表格；其他类型的校外兼职“教学科研人员校外兼职申请”模块，填写对应表格。（系统填报指引详见附件2、附件3）。
2、单位初核。所在单位通过网上申报系统初核申请人的填报材料（审核指引详见附件4）。
3、单位审核。所在单位须充分考虑兼职行为是否影响教学科研人员履行岗位职责、完成本职工作等因素，审核兼职单位相关背景、合法性等相关信息，经所在单位党组织、党政联席会研究同意后，并在本单位内公示（公示时间不少于5个工作日），公示无异议后，所在单位领导进行网上申报系统审核。
4、部门审核。在具有国（境）外背景的机构兼职由国际交流与合作部审核，涉及科技成果转化的校外兼职由技术转化中心审核。
5、人力资源部备案。经相关职能部门审核后，各单位通过网上申报系统打印纸质版《教学科研人员学术兼职申请表》《教学科研人员校外兼职申请表》，并报人力资源部备案。
①在具有国（境）外背景的机构兼职，由国际交流与合作部审核。（联系人：樊老师，联系电话：86970027）
②与科技成果转移转化相关的兼职由技术转化中心审核。（联系人：周老师，联系电话：26539902）
 附件：
1. 深大校发〔2021〕394号：关于印发《深圳大学教学科研人员校外兼职及离岗创业管理办法（试行）》的通知
2. 深圳大学教学科研人员校外兼职申请表操作手册.docx
3. 深圳大学教学科研人员学术兼职申请操作手册.docx
4. 深圳大学审批操作手册.docx
     各类人员联系方式：
    专任教师、技术人员：徐老师，联系方式：86939675
    专职研究人员：陈老师，联系方式：26531823
    特聘教授：侯老师，联系方式：26535383
    技术支持人员：姚工，联系方式：15898824812
  人力资源部
2024年04月03日
 附件：
·附件1：深大校发〔2021〕394号：关于印发《深圳大学教学科研人员校外兼职及离岗创业管理办法（试行）》的通知.pdf
·附件2：深圳大学教学科研人员校外兼职申请表操作手册.docx
·附件3；深圳大学教学科研人员学术兼职申请操作手册.docx
·附件4：深圳大学审批操作手册.docx
撰稿：徐筠涵　审核：刘杨  
（更新于2024/4/7 10:41:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心