深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于申办新版广东省人才优粤卡的通知
人力资源部　2023/6/26 10:34:00
  全校各单位：
根据《广东省人才优粤卡实施办法的通知》（粤府〔2023〕29号）（附件1）和《关于新版广东省人才优粤卡申办的通知》要求，学校将组织新版广东省人才优粤卡的申办工作。新文件是对2018年省政府出台的《广东省人才优粤卡实施办法（试行）》的优化升级，自2023年5月1日起，旧卡一律作废，已发放的人才优粤卡统一按新办法换发成新卡。现将申办有关事项通知如下：
一、申办时间：常年申报；
二、申办方式：由于优粤卡管理系统尚在开发中，过渡期统一采取线下申办方式，待系统上线后将全部转为网办方式，之后另行通知。线下申办具体事宜如下：
（一）申请对象
根据《广东省人才优粤卡实施办法》（粤府〔2023〕29号）规定，有资格申办广东省人才优粤卡的是：符合第二章申领条件的高层次人才，详见第二、四、五、六条。
（二）申请材料
1.经申领人本人签名确认并加盖工作单位公章的《广东省人才优粤卡申请表》（原件，附件2）；
2.劳动关系证明：
（1）申请时申请人已全职在我省工作且在我省连续缴纳6个月及以上社会保险的，内地申请人无需单位提交劳动关系证明材料，由属地人社部门服务窗口系统内查验申请人社保记录；港澳台、外籍申请人需提供人社部门出具的不少于6个月的连续社保缴纳证明（原件）；
（2）申请时申请人已全职在我省工作，未在我省缴纳社保但已连续缴纳6个月及以上个人所得税的，提供税务部门出具的申办日期前不少于6个月的连续纳税记录（原件）；有效期内的劳动合同（原件及复印件）或所在单位在申报日前一个月内出具的在职证明（原件，模板见附件3）；
（3）申请时申请人已与我省单位签订柔性引才合作协议的，须提供合作协议（原件及复印件）且每年在我省工作时间累计不少于6个月的劳动关系、工作鉴定等相关材料（原件），申请当年度或上一年度在我省工作时间累计不少于6个月的单位证明（原件）；
3.有效身份证件（原件及复印件），包括：身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、护照、外国人永久居留身份证、港澳台居民居住证；
4.守信承诺（在《广东省人才优粤卡申请表》中承诺）；
5.符合广东省人才优粤卡申领条件的相关证明材料等（原件及复印件，具体以受理机构要求为准，如奖项获得者、人才计划、人才项目入选者需提供证书、入选通知、项目批准通知或项目合同等证明材料；实验室及科研平台人才：提供申报单位批准成立或注册证明、人才认定材料等；企业类管理人才：提供申报企业资质材料、能体现申报人才职位的聘书或任职通知书等文件；学历类人才：提供毕业证、学位证及教育部门学历学位认证报告。）
  　 6.证件照：一寸白底个人正面免冠证件照（规格：358像素（宽）×441像素，《广东省人才优粤卡申请表》中须张贴照片，同时提交电子版照片，以申请人姓名命名发送至以下邮箱用于制卡：szpt@hrss.sz.gov.cn。
（注：非中文证明材料均需经中国驻该国使领馆认证，并提供中文翻译件加盖翻译公司公章。）
（三）申请流程
1.申请人准备好上述纸质材料（含原件和复印件）后递交到学校人力资源部汇元楼611室。
2.人力资源部现场审核申请人材料并核对信息。人力资源部核实申请人提交的原件和复印件无误后，将有效身份证件和劳动合同、合作协议等原件退还申请人，并在符合条件的申请人提交材料的全部页面加盖公章并盖骑缝章，材料复印件每页写明“与原件核对无误”字样。
3.人力资源部经办人前往人社部门优粤卡服务窗口提交申请材料。（其中符合广东省人才优粤卡申领条件的相关证明材料等由单位向窗口提交原件和复印件，窗口核实复印件与原件无误后，再退还原件）
4.学校将在暑期前集中申报一批新版广东省人才优粤卡，材料递交截止时间为：2023年7月4日。 
 　　　　　　　　　　　　　　　　 人力资源部
                              　2023年6月26日

（联系人：黄丽娟,26532236）
 附件：
·附件1.广东省人才优粤卡实施办法（粤府〔2023〕29号）.docx
·附件2.广东省人才优粤卡申请表.docx
·附件3.申请人所在单位申报日前一个月内出具的在职证明（模板）.docx
撰稿：梁馥欣　审核：梁馥欣  
（更新于2024/3/12 10:25:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心