深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
未雨绸缪应急练，保驾护航更安全 —丽湖校区社康站顺利开展急救应急演练
校医院　2023/12/29 14:14:00
  为了不断提高医护应急水平、组织协调和应急实战能力，实现院内、外急救的无缝隙式对接，保障师生生命和健康安全，助推医疗护理高质量发展，12月26号上午校医院丽湖校区社区健康服务站全体医护人员在丽湖校区管理办领导下，组织全站医护人员进行高级心肺复苏的应急演练。
此次演练由丽湖校区社康站主任叶金凤负责组织实施，演练人员根据脚本分工，角色安排，各司其职，院长赵海波做现场指导点评。
模拟场景设定为：8：30学生张三，男，20岁，因：“腹部不适”“发热1天”来院就诊。值班护士高苗苗询问病史后给予测T39°C. P 110次/分 .R 22次/分 .BP100/60mmHg .在候诊区等候5分钟后，患者突然倒地。8：35护士高苗苗发现患者倒地后，立刻赶到患者身边，平拍患者双肩 双耳大声呼唤：“张三张三你怎么了？”患者无意识，立即呼叫。刘军医生发现有人晕倒，请立即拨打120后立即行胸外按压，护士邱红取AED及呼吸球囊过来抢救，同时护士邱红负责建立静脉通道，配合医生抢救 遵医嘱给药。在医护紧密的配合下，患者恢复自主呼吸、复苏成功，120及时赶到将患者移至救护车双方做好病情交接。 
演练结束后，院长赵海波对演练情况进行总结。他首先肯定了参与演练的同志思路清晰、行动迅速、配合默契、调动有力，操作熟练规范，达到了预期的效果，并强调，通过应急演练的形式，大家进一步熟悉掌握了心跳、呼吸骤停抢救流程，对今后遇到患者突发急症，危重症状抢救等情况快速有效的组织抢救，挽救病人生命起到了非常积极的作用。
通过此次应急演练，进一步提升了医护人员对突发事件的抢救意识，快速反应能力和应急救治水平，沟通、协调配合能力，同时规范了抢救流程和职责分工，切实提高了医护人员应对突发事件的处置能力。下一步，我们还将针对演练过程中暴露的问题和不足进一步优化流程、完善预案，不断提高应急处置和抢救技能，更好地为丽湖校区师生的生命健康保驾护航。

                               （通讯员：方琳）
   

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心