深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
月经推迟就是缺血？警惕是卵巢早衰，严重者影响生育
校医院　2023/12/28 8:47:00
  月经推迟就是缺血？警惕是卵巢早衰，严重者影响生育
“大姨妈”
一个让所有女生
都欲罢不能的亲戚
来了，烦
不来，更
“大姨妈”
一个让所有女生
都欲罢不能的亲戚
来了，烦
不来，更烦
其实，月经推迟
并不一定就是身体缺血
药物、疾病、卵巢等因素
都有可能导致月经异常!
月经周期的计算，是从本次月经开始到下次月经开始（都以出血第一日算）的时间间隔。不同女性周期长短有所不同，一般平均在28天左右，每两次月经之间，提前或拖后不超过一周，都属规律范围。
如果间隔偶尔超过一周，不必过于紧张，可以暂时观察；若持续发生，需及时就诊查明原因。正常情况下，月经周期的长短与卵泡发育时间有关。医生提醒，影响月经周期的因素有很多，如怀孕、内分泌失调、药物、手术、慢性疾病、卵巢等都有可能导致经期推迟，还有日常生活中压力大、生活作息不规律、节食等也会影响月经周期。
当然除了月经推迟
许多女性朋友还出现
“月经量减少”
“月经周期缩短”
“月经淋漓不净”
“经间期出血”
......
这些月经异常
与卵巢有很大关系
 月经量减少的原因有很多，比如宫腔操作及感染引起的宫腔粘连；比如内分泌异常引起的高泌乳素血症、甲状腺功能异常等等；但卵巢功能下降是最常见的一个因素。
 卵巢作为女性的性腺，其主要功能为产生卵子并排卵和分泌女性激素。卵巢能够帮助女性分泌重要的雌激素，而雌激素是女性皮肤光滑细腻，睡眠质量旺盛，保持美丽的秘诀。
正常月经的发生是基于排卵后黄体生命期结束，雌激素和孕激素撤退，使子宫内膜功能层皱缩坏死而脱落出血。所以月经异常和卵巢有着密切的关系，一旦发现月经异常应该及时就医，明确月经异常原因，是否存在卵巢功能下降的情况。
“卵巢功能衰退（POI）分为三个阶段：卵巢储备功能减退，早发性卵巢功能不全，卵巢早衰，而卵巢早衰是会影响女性生育能力的。卵巢功能衰退通常指的是女性在40周岁之前，出现经期缩短，卵巢萎缩性月经出血量减少，月经时间增长淋漓不尽，继而出现月经时来时不来甚至闭经的情况，这时很难再有生育能力了。
早发性卵巢功能不全的发病机制尚不明确，目前仍无有效的方法恢复卵巢功能。不想卵巢功能提早衰退，要做好早发现、早干预、早预防，警惕下面这些症状：

1、月经改变：当发现月经紊乱、月经量发生变化，或者非经期出血时，记得要及时去医院就诊。
2、雌激素水平低下表现：若开始潮热、盗汗，脾气还控制不住，不是激动就是突然心情低落，晚上睡不好、睡不着还容易醒，心慌、心悸还胸闷，甚至还觉得浑身痛没力气，小心体
3、不孕不育：两个人明明已经很努力了，但一年过去了就是怀不上；好不容易怀上了，老是流产，做了绒毛检测，发现大部分是染色体异常，不是多一条就是少一条，这类情况也要怀疑是不是卵巢功能不全。
怎样知道卵巢功能好不好？可以在月经第2~5天空腹抽血查性激素六项、AMH（抗苗勒管激素）以及经阴道（直肠）B超检查。当还不到40岁的你发现基础状态下的FSH水平升高（>10IU/L）、AMH<1.0，B超提示两侧卵巢卵泡数小于5个的时候，要开始警惕是不是出现卵巢功能衰退了。内的雌激素低下哦。
1. 反复人流
 人流，是强制性地中断妊娠，会使雌激素、孕激素水平急剧降低，容易引发月经不调、闭经，更严重的是可能导致卵巢早衰。
 2. 经常吃紧急避孕药
 紧急避孕药，是抗孕激素制剂或强效孕激素制剂，若反复服用，会打乱卵巢的正常内分泌功能。
 3. 拼命节食
 过度节食可能会造成闭经，长期素食也可能引发卵巢功能衰退。雌激素的前体物质是胆固醇，只吃素，会导致雌激素分泌不足。
 4. 熬夜、焦虑
 长时间熬夜、处在焦虑中，容易导致内分泌紊乱，随之卵巢也会分泌紊乱。
 5. 吸烟、喝酒
 吸烟和喝酒可能对卵巢功能产生不良影响，不利于卵巢健康。

本文转载自健康广东
通讯员：巫兰兰

（更新于2023/12/28 8:56:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心