深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
职工医保二档和居民医保参保人如何选定异地联网定点基层医疗机构？
校医院　2023/12/26 20:45:00
  　　　　　　　　　　职工医保二档和居民医保参保人如何选定异地联网定点基层医疗机构？
居民医保的参保人群主要是：农村居民、城镇非就业居民、在校学生、有些城市规定的在统筹区取得居住证（12周岁以下少年儿童，其监护人具有统筹区户籍或居住证可视同取得居住证）的常住人口、在内地（大陆）居住且办理港澳台居民居住证的未就业港澳台居民、在内地（大陆）就读的港澳台大学生。
职工医保的参保人群是：在职职工、灵活就业人员（没有固定工作单位，工作岗位不固定、工作时间不固定，但能够取得合法收入的，都可称为灵活就业人员）、个体工商户等。
参保人可通过以下方式选定/变更
方式一:“深圳医保”微信公众号
点击菜单栏“掌上政务”>“个人业务办理”，进入业务办理页面后点击“普通门诊统
筹定点基层医疗机构选定及变更 (职工二档/居民医保)
选择“普通门诊统筹市外基层医疗机构选定及变更”，阅读选点须知，点击“已阅读并同意”


进入业务办理界面，点击“选定定点基层医疗机构点名称”，搜索并选择需要选定的医疗机
构，回到业务办理界面，点击“保存”即可。


方式二: 深圳市医疗保障局官网“个人网上服务系统”(https://sipub.sz.gov.cn/hspms/ )
进入网页后，点击“在线办理”一“医疗保险”>“普通门诊统筹定点基层医疗机构选定
及变更 (职工二档/居民医保)
选择“普通门诊统筹市外基层医疗机构选定及变更”;


阅读选点须知，点击“下一步”,选择需要选定的医疗机构，点击“下一步”按操作即可
转载于：深圳医保
 　　深圳大学校医院
2023年12月26日















 




 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心