深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
儿童肺炎支原体感染高峰期，我们应该怎么做？
校医院　2023/12/18 17:09:00
   肺炎支原体、肺炎支原体感染及肺炎支原体肺炎分别是什么？
1、肺炎支原体
   一种广泛分布于自然界、大小介于病毒和细菌之间、可通过呼吸道飞沫及直接接触造成人体感染的致病微生物。
2、肺炎支原体感染
   肺炎支原体感染人体后出现发热、咳嗽等临床症状，可伴有头痛、流涕、咽痛、耳痛等，部分也可表现为无症状。
3、肺炎支原体肺炎
   肺炎支原体感染≠肺炎支原体肺炎
   今年2月，国家卫生健康委印发了《儿童肺炎支原体肺炎诊疗指南（2023年版）》。《指南》显示，支原体肺炎是我国5岁及以上儿童最主要的社区获得性肺炎，以发热、咳嗽为主要临床表现：
➤主要症状
   ①发热：一般为中等度发热，可持续2~3周，儿童及体弱者可出现高热，持续高热者预示病情较重。
   ②咳嗽：多为持久性剧烈干咳，类似百日咳样，可伴有浓痰。部分婴幼儿可伴喘息，少数患儿发展为危重症。
   ③疲乏、肌痛：患者初期可有乏力、周身肌痛等症状，2~3天后可自行缓解
其他：头痛、流涕、咽痛、耳痛、胸痛等。
➤肺部体征
   早期体征不明显，随病情进展可出现双肺呼吸音降低和干、湿性啰音。
➤低龄儿童家长需特别注意的是：部分儿童感染肺炎支原体时可伴发热症状，但若出现喘息或呼吸困难，如出现高热不退、精神萎靡、呼吸增快或不规则、心率增快、出冷汗、四肢发凉等症状，应及时前往医院就诊。
传播形式
肺炎支原体主要通过呼吸道飞沫或直接接触传播，儿童多从密切接触的亲属和社区中开始流行，在幼儿园、学校等封闭和人群密集的环境中，疾病的传播更为迅速。
易感易感人群
      　人群普遍易感，常好发于5岁以上儿童和青少年，但今年的支原体肺炎呈低龄化，3岁以下的幼儿甚至1岁以下的婴儿均有难治和重症支原体肺炎出现。
         如何预防？
      1.注意室内通风，尽量避免到人群密集和通风不良的公共场所，必须去时戴好口罩。
     2.咳嗽或打喷嚏时，用纸巾掩住口鼻。
     3.保持手卫生，经常用肥皂、洗手液在流动水下洗手。
4.学校、幼儿园等场所要注意通风消毒，避免出现聚集性感染。
    5.多开展户外活动，进行身体锻炼，可增加免疫力，抵抗病原体入侵。
6.避免熬夜，保证充足睡眠。
孩子感染肺炎支原体，家长如何科学应对？
l 谨遵医嘱：合理用药、定期随访、防止病情反复。
l 一般护理：让患儿多卧床休息，保持空气流通，以防呼吸道黏液变得干燥不易咳出；患儿用
l 具和玩具可以通过开水烫，太阳暴晒，或使用消毒液等方式进行消毒；做好隔离，防止交叉感染。
l 多拍背排痰：多翻身变换体位，通过拍背排痰，加速呼吸道的恢复，孩子呕吐时家长可以稍稍抬起孩子臀部，这样有助呕吐物和痰液排出，还能防止呕吐引起的误吸。
l 注意饮食清淡：孩子咳嗽容易引发舌咽反射产生呕吐，按需顺应喂养，多喂水，少食多餐，补充水分；饮食清淡易消化，忌煎炸，高糖，高脂食物。
    来源：儿科张涤医生公众号
    通讯员：桂佳
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心