深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
扭伤后冰敷还是热敷？
校医院　2023/12/16 22:05:00
  当发生腕、膝、踝等关节扭伤时，很多人不知道怎么处理，有的热敷，有的会拿活血化瘀的药水涂抹，也有人因为刚开始症状不明显，受伤的关节继续活动，结果导致关节肿胀疼痛加重。那么，扭伤后到底是冷敷还是热敷呢？可不可以抹活血化瘀的药水呢？
  　首先，毫无疑问，受伤后应该立即冷敷。冷敷的作用可以减少通往伤处的血流，使受伤部位内出血和局部炎症渗出情况得到控制，而且因为温度的降低，可以减轻痛感。如果受伤后立即热敷或者关节继续活动，会使流到那儿的血液和局部的炎症渗出增加，使伤处肿痛加剧，使以后血肿和炎症吸收困难，延缓恢复过程。
那么，具体上该怎么做呢？一般在受伤后，受伤的关节应该制动、休息，24小时内，每2个小时使用冰袋15分钟分左右，冰袋最好是袋装的冰水混合物，优点有两点，一是温度安全稳定，冰水混合物的温度总是0℃，二是可以更好的贴合皮肤，达到均匀冰敷的作用。除了冷敷，将伤处适当地包扎固定起来，避免再次损伤，另外，可以将受伤的部位适当抬高，提得比心脏部位稍高一些，促进血液回流，可以减轻肿胀。对于热敷呢，在扭伤后48小时内，不应该热敷。48小时后，如果肿痛、发热仍然较为明显，则仍不应该热敷。
但对于有些肿胀疼痛，在受伤或者手术后中后期，不发热的时候，适当的热敷不仅能够降低软组织的张力，缓解痉挛性疼痛，还能促进局部血液循环，改善局部肿胀及关节活动度。
而对于是否可以用活血化瘀、消肿止痛药物呢，比如正红花油，由于它们的活血作用，加上抹药的揉搓动作，会加重局部的出血和炎症渗出，从而使肿痛加重。所以，48小时内是不建议涂抹活血化瘀药物的，一般过了48小时后，扭伤局部会进入血肿吸收和组织修复期，这时才可以使用正红花油等活血化瘀药物，若扭伤处伴有皮肤破溃，则不要使用，使用后皮肤发生过敏者，也应立即停止使用。
大多数轻微扭伤者经过上述治疗，再配合适当的休息，一般很快可以减轻症状，甚至痊愈，但病情严重者或者一周内症状仍然没有缓解者，应立即去医院就诊。（通讯员：巫兰兰）

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心