深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
睡前做好这七件小事，能助您安然入眠！
校医院　2023/12/12 16:59:00
  1.刷刷牙、洗洗脸
睡前刷牙比早晨刷牙更重要，不仅可清洁口腔，还有利于保护牙齿，对安然入眠也有帮助。
看完电视、电脑后要记得洗洗脸，因为电视和电脑都是有辐射的，长时间观看会使辐射粒子在我们的皮肤表面停留，睡前洗脸可以把这些辐射粒子和一些灰尘洗干净，使睡眠舒适、轻松。
2.五指梳头
古代医学家认为头部穴位较多，通过梳理头发，可起到按摩、刺激作用，能平肝熄风、开窍醒神、止痛明目等。早晚用五指梳到头皮发红、发热，可疏通头部血流，提高大脑的思维和记忆能力，促进发根营养，保护头发，减少脱发，消除大脑疲劳。
3.静心散步15分钟
静心散步15分钟，会使血液循环到体表，入睡后皮肤能得到保养。躺下后不看手机、书刊、不考虑问题，使大脑活动减少，能较快地进入睡眠。
4.喝杯加蜂蜜的牛奶
牛奶中含有促进睡眠的L-色氨酸，睡前1小时喝杯加蜂蜜的牛奶可助眠。蜂蜜有助于整夜保持血糖平衡，从而避免早醒。
5．用热水泡泡脚
医学认为，脚上的60多个穴位与五脏六腑有十分密切的联系。脚是离人体心脏最远的部分，不容易得到养分和血液，尤其在冬季，血管更容易受到寒冷刺激而收缩，导致供血艰难。足部如果供血不足，会影响身体其他部分的正常工作。
睡前用温热的水泡泡脚，对促进身体血液循环、加速新陈代谢大有裨益。若能养成每天睡觉前用温水（40~50℃）洗脚、按摩脚心和脚趾的习惯，能起到很好的保健效果。
6.开窗通气
我们应保持寝室内空气新鲜，风大或天冷时可在睡前开一会儿窗，睡觉时再关好，易睡得香甜，应注意睡时不要用被蒙头。
7.简单“动一动”
睡前可以躺在床上做一些简单的小运动，放松一下身体，有利于身心健康。比如，躺在床上，把腿抬起，进行由上往下的按摩。腿持续抬着不要放下，或以“L”形贴墙躺着，这个动作可以帮助消除小腿赘肉。然后平躺，两腿分别悬在半空90°、45°及30°的位置，每个角度停留30秒至1分钟或你可以坚持的极限，这个动作可帮助大腿塑形。（通讯员：巫兰兰）
     

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心