深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
没听错吧？原来肠道也有年龄
校医院　2023/12/10 11:34:00
  最近翻阅资料时被一项来自日本学者的研究结果给“震”到了，他发现，10～20岁青少年的肠道年龄呈明显老化趋势，女孩子尤为显著，有些正值花季的少女如果按其肠道年龄推断，已经有60岁了！而这一现象，与他（她）们的不良饮食习惯等生活因素密切相关。
是的，你没听错，人的肠道也有年龄。所谓肠道年龄，是指一个人随着生理年龄的增长，其肠道内菌群变化所处的不同阶段，即通过肠道菌群之间的平衡程度，来判断一个人的肠道是否有老化现象。“肠龄”与“肌龄”“心龄”“骨龄”一样，都是反映身体老化程度的指标。从今以后，仅说一句“我老了！”还不够，还要具体说说，是肠道老了，心脏老了，还是骨头老了！
肠道是人体内最大的微生态系统，里面驻扎的细菌共有400多种。细菌的数量超过100兆，比人体细胞总数（60万亿～100万亿）还要多10倍。如此庞大的“菌”团，“鱼龙混杂”，有益菌和有害菌彼此“暗中较劲儿”，都想“抢占上风”。而中性菌作为“墙头草”，随时做“壁上观”，哪方势力强大就“投靠”哪方。
由此可见，这肠道可真不是一个“清净之地”，有益菌与有害菌之间的博弈，随时都有可能破坏肠道的微生态环境。肠道是人体最大的免疫器官，掌管着人体70%的免疫功能。肠道也是人体最大的排毒器官，如果肠道菌群失衡，有害菌“得势”，排毒受阻，体内的毒素就会经由他其他的渠道（如肾脏、皮肤、呼吸道等）排出体外，造成肥胖、体臭、口臭、皮肤晦暗、过敏、长色斑等。不仅如此，还可能导致各种消化道疾病、心血管疾病、糖尿病甚至癌症，那就是致命的大麻烦了。
导致肠道有益菌受损的常见因素
●  年龄因素：我们以常被科学家用作判断肠道年龄重要指标的双歧杆菌数量为例。大多数人在10岁以后肠道内的双歧杆菌就开始锐减。成年人双歧杆菌在肠道菌群中所占的比例已经从40%下降至10%左右，随之肠道开始老化。进入老年期55～60岁这一阶段，双歧杆菌等有益菌的数量再度减少，60岁后只剩下1%～5%，到临终前几乎完全消失，接近于零。
而在一些健康长寿的百岁老人体内，通常还可以检测到双歧杆菌等有益菌。可见，长寿的“秘诀”应该与益生菌的贡献有关。
●  破坏肠道有益菌的不良饮食因素：饮食结构不合理，低纤维、高脂肪、高糖饮食；暴饮暴食；食品中的各种添加剂；物原料在种植/养殖阶段使用的农药、兽药，如抗生素、杀虫剂等。
●  抗生素的滥用：很多人在感冒、发热后用药，又接着发生腹泻，这往往是抗生素引起了肠道菌群失调的结果。滥用广谱抗生素、激素、免疫抑制剂，更会使肠道内的益生菌遭受“灭顶之灾”（如连服数天四环素就可使肠道双歧杆菌“全军覆没”），甚至会造成某些致病性细菌的耐药性，让这些致病菌无药可治，以致“无法无天”。
●  环境污染：污染的水、空气对体内的有益菌也极具破坏性。
如何保护好肠道益生菌，保持肠道年轻态？
●  重视膳食结构的平衡合理：一日三餐的饮食应做到粗细搭配，尤其是要常吃些全谷类、薯类、豆类、蔬菜瓜果等富含膳食纤维的食物。老话说得好“要想长生，肠中常清”。膳食纤维不仅能促进肠道蠕动、加快粪便排出，而且还能抑制肠道内有害细菌的活动，加速胆固醇和中性脂肪的排泄，有利于肠道内微生态环境的稳定。此外，做到吃饭定时定量、不暴饮暴食、不酗酒，注意饮食卫生等，这些对保持肠道年轻都至关重要。
●  培养“揉腹”的习惯：常做顺时针（顺着肠道的走向）揉腹的动作，有利于促进肠道的蠕动，加速粪便的排出，使肠道内菌群保持平衡，防止肠道老化。
●  保持愉悦的情绪：肠道是人的“第二大脑”，情绪的好坏关乎肠道的安康。诸如过度紧张、焦虑、压抑、恼怒、忧愁等不良情绪，皆可导致胃肠道生理功能紊乱，引起肠道微生态环境失衡。因此，要学会调节自己的情绪，保持一颗的平常心，对维护肠道内环境稳定大有裨益。
●  合理用药：避免小病大治，无病吃药，要杜绝滥用抗生素。肠道还是人体疾病自愈的药库。这可不是夸张！有一份德国科研机构的报告“如果把能治疗疾病的物质都称作“药”的话，人体自身可以产生一万多种“药”，这一万多种药70%以上都在肠道中，一般的疾病仅靠这些“药”就可以自愈”。可见，在自愈疾病方面，肠道扮演了多么重要的角色，只要肠道健健康康，哪里还需要吃那么多药？
●  及时补充益生菌和益生元：想想本文开篇日本学者的那项研究，20岁的容颜，60岁的肠道。外貌作为“面子”固然重要，但作为“里子”的肠道先老了，估计“面子”也不好看。俄罗斯微生物学家梅契尼科夫是发现益生菌的“鼻祖”，他的名言“肠道健康的人才是真正健康”！

 来源：中华医学会科学普及部
通讯员：李蔚

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心