深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
耳朵痒却又掏不出东西？可能在暗示你这5个问题，别忽视了
校医院　2023/12/10 9:16:00
  你是否有这样的经历，老是觉得耳朵痒，但又啥都掏不出来，这究竟是什么原因呢？自己掏耳朵时，又有哪些问题需要注意？我们不妨一起来了解一下。
        耳朵痒可能暗示这5个问题
1、上火
与其说上火导致耳朵痒，倒不如说是上火使得耳朵内出现炎症。如果过多的吃一些刺激性的食物，或是喝水较少的话，可能会导致耳朵内出现炎症，然后引起瘙痒，甚至还会引起疼痛。
所以当耳朵痒的时候，可以回想一下自己最近的饮食，以及是否熬夜过多。如果是的话，可以遵医嘱使用抗炎药物进行治疗。
另外记得，一定要调整自己的饮食和休息习惯。
2、外耳道炎或外耳道湿疹
外耳道炎属于感染性疾病，病因除了病原体的直接侵袭之外，最常见的诱发原因就是，外耳道受伤、积水，从而使得细菌侵入，进而导致外耳道发炎。
感染此类疾病，就会出现皮肤渗液、脱屑、瘙痒、疼痛等症状。
3、螨虫
有时候耳朵痒，好像有小虫子在爬，但掏的时候又没有东西，其实不是没有东西，而是东西实在太小，那就是螨虫。
螨虫大多存在于室内环境较脏的地方，在我们不注意的时候爬进我们的耳朵内，所以我们一定要经常换洗床单被套和枕头。
4、过敏
耳朵的皮肤本身就就比较敏感，加上经常会接触一些发胶、香水、洗发水等化学物质，所以耳朵这个部位会非常容易过敏。
5、不良习惯
很多人都有不良的掏耳朵习惯，用棉签、挖耳勺甚至指甲掏耳朵，殊不知这些行为不仅对耳朵无益，甚至还会破坏耳朵皮下组织，使得外界细菌更容易的进入耳朵，从而诱发疾病。
                                     1.耳朵痒怎么办
那么，耳朵出现瘙痒要怎么处理呢？
1、简单清理耳朵
这个操作是基于我们的耳朵没有什么大问题的前提下进行的，对耳朵进行简单的清理就好。
用棉签沾医用酒精，缓慢的旋入耳道，轻轻地刮一刮，不仅可以起到止痒的作用，还能对我们的耳朵进行消毒，使用棉签的时候要注意，千万不要伸的太深哦。
2、药物治疗
这个就是上文中提及的炎症问题了。
在这种情况下，我们就不要自己操作了，在医生的指导下使用相关药物进行治疗。
3、手术治疗
如果耳朵瘙痒问题比较严重，一定要到专业的医院、科室进行诊治，通过专业手术进行治疗。
    2.耳屎很重要
很多人会下意识的认为耳朵痒是因为耳屎太多，所以就使劲掏耳朵，结果不仅没有解决瘙痒问题，还有可能破坏耳朵皮下组织，引发炎症。
实际上，耳屎并不是一个需要清理的存在，相反，它对我们的耳朵起着一定的保护作用。
1、清洁作用
大多数人都会觉得耳屎很脏，就想着要经常清理。
其实耳屎就是我们外耳道耵聍腺的分泌物（就是耳朵上油油的东西），很正常的。
耳屎可以帮助我们吸收进入外耳道的灰尘，起到清洁耳道作用。
2、抑制和杀死细菌
耳屎成分中含有较大比重的脂肪酸，可以在皮肤上形成一层酸膜，让外耳道处于酸性环境中，有助于抑制和杀死细菌。
3、阻止飞虫
耳屎呈弱酸性，味道苦，又有一定的挥发性，对小虫子有一定的刺激，所以在一定程度上反倒是保护了我们的耳朵。
4、保护听力
如果听到一些比较刺耳或是剧烈的声音，我们的耳膜会剧烈震动，容易造成鼓膜损伤，导致听力下降。但是耳屎的存在，就像是缓冲带，很好的缓解了声波的冲击，保护我们的听力。
5、润滑保湿
耳屎内富含油脂，能很好的帮助我们耳朵里面保持温湿环境，防止耳道鼓膜干燥，甚至干裂，也会很好的减少我们耳朵出现痛痒不适，和相关皮肤疾病的出现。
3.正确的掏耳朵姿势
经过上文一些关于耳屎的介绍，我们应该也明白，耳屎其实是一种非常重要的分泌物，我们应该对它有一个更加正确的态度。
但还是会有一些人想要清理，有的是为了看起来卫生，也有的是因为耳屎确实过多。
所以我们要知道如何正确清理耳朵。
首先，我们要知道，耳屎会随着咀嚼及下颌运动等情况自行排出，所以在耳屎不是很多的情况下，没必要经常性的清理耳朵。
其次，如果真的要清理耳朵，一定要选择正确的工具和方法。很多人习惯用挖耳勺或是棉签，甚至是牙签来处理耳屎，这非但不能清理耳屎，还会因为操作不当损伤耳道，或是把耳屎推到耳朵深处，得不偿失。
最好的方法是去医院找医生，让医生用专业的工具来进行清理，既能完美清理耳屎，还能保证耳道的健康和安全。
如果真的要自己处理的话，日常洗头洗澡时，记得清洗外耳廓，避免耳垢过多，再者可以用棉签蘸取一点医用酒精，在耳道出口处擦一擦即可。最后，千万不要轻信偏方。什么“醋和酒精的混合液体能够软化耳屎”，都是骗人的。
                 ——— 摘自《腾讯医典》方琳
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心