深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
怎样养胃？转发给身边胃不好的师生
校医院　2023/12/10 8:39:00
  早餐不吃 、晚上大补 、零食替代正餐充饥
是很多当下年轻人的日常
久而久之　 “十胃九病”
反酸、烧心、嗳气，都找上门了
碰上心情不好、压力大 ，胃，就更难了
于是 ：“朋克养生”选手就又上线了
提起“养胃”：随口就能讲出几个“养胃食物”
白粥、小米粥、馒头……
那么，问题来了：胃，到底该怎么“养”呢
首先，要明确两个问题:
1胃，没那么容易养
首先，医学上并不存在“养胃”的明确概念。
胃黏膜有强大的再生能力，但并不是可以无限使用的。一旦胃黏膜开始萎缩，胃的病变就不再可逆。
任何的药物治疗、食物保养，能做到的只是减缓或避免情况继续恶化。
对于这种不可逆的病变，最好的方式就是及时看医生，而不是将希望寄于某种食物。
2胃，没那么容易伤
不过也不用过于惊慌，胃十分强悍，它有多种方法可以保护自己。
胃的形状很像古时用的水袋，其中，上部分负责容纳食物，中间部分负责搅拌，下部分负责输出。
这些复杂的协调运动正是依靠胃的平滑肌，贴在平滑肌内侧的就是胃粘膜。
胃粘膜的上皮细胞能够频繁更新，一旦被伤害，就会有大量的新细胞前来“补位”。
并且，胃粘膜可以通过丰富的血流把有害物质带走，同时分泌大量粘液来保护自己。
胃还可以通过蠕动将食物高效的运送到小肠里面，如果“察觉”到是有害的刺激性物质，胃就可以立刻刺激大脑，让人体将其吐出去。
所以，只要胃还能够正常运作，一般都可以快速修复。
关键问题来了，敲黑板！！！
如何保护我们的胃？
01
  定时定量这是老生常谈的建议。每日三餐定时，到了规定时间，不管肚子饿还是不饿都应主动进食避免过饥或过饱， 使胃坚持有规律的活动。
每餐还应坚持食量适度，别吃太饱，也别吃太少。
02
温度合适
饮食的温度应以“不烫不凉”为度，“趁热吃”是不对滴。否则，过烫过冷的食物进入胃部之后，都会刺激胃黏膜，引发不适甚至胃病。
03
细嚼慢咽，话不要多
古人说过“食不言、寝不语”，边吃边说，不仅没礼貌，还会随食物咽下更多的气体，气体越多，越容易有嗳气等消化不良的表现。
对食物充分咀嚼，使食物尽可能变“细”，以减轻胃的工作负担。咀嚼的次数愈多，随之分泌的唾液也愈多，对胃黏膜有维护作用。
04
清淡饮食，酒别多喝
高盐食物不仅增加高血压风险，也会损伤胃黏膜。偶然的损伤可以快速修复，但如果一直是高盐饮食，这种损伤就是持续性的。
另外，“重口味”的代表——咸菜和烧烤，还会增加胃癌的发病风险。
酒精含量在20°以上，每小时饮用超过100ml，就可对胃黏膜造成疯狂“攻击”。不想喝成“胃出血”、“胃穿孔”，就避免饮用高浓度酒，当然，能不饮酒就最好了。
05
放松、放松、再放松
胃肠道是人类最大的“情绪器官”，人的消化功能会随着情绪波动而出现“情绪化”的反应。
一旦精神压力过大，可能会导致食欲降低、胃痛、胀气、口干舌燥，或者暴饮暴食等情况。
06
 注意饮食安全
幽门螺杆菌是一种感染后生存于胃部及十二指肠的各区域内的细菌，它会引起胃黏膜轻微的慢性发炎，甚至导致胃及十二指肠溃疡与胃癌。
在咱们中国家庭，大多是共同进餐，这种情况下，只要家庭成员有一个人携带病菌，他用含过了的筷子夹了盘子里的菜再夹给别人，很有可能发生传染。
所以，家庭最好采取分餐制度或使用公筷。蔬菜、水果一定要清洗干净，肉类一定要做熟了再吃。
07
如有不适，及时就医
很多药物都会对胃造成刺激，比如阿司匹林，布洛芬等等。在用药期间，要重视对胃的保护。
防胃病最好是防未病。肠胃不适一定要及时就诊，勿把小病拖成大病。
                                               摘自—广东省工伤康复医院公众号
                        通讯员：李昌云

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心