深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
冬春季预防感冒小妙招
校医院　2023/12/10 8:38:00
  什么是感冒？
感冒是一种自愈性疾病，总体上分为普通感冒和流行感冒。
普通感冒，中医称“伤风”，一般多是受了风寒，多种病毒乘虚而入引起的一种呼吸道常见病，其中30%~50%是由某种血清型的鼻病毒引起。普通感冒虽多发于初冬，但任何季节都可发生，不同季节感冒的致病病毒并非完全一样。
流行性感冒，是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。病毒存在于病人的呼吸道中，在病人咳嗽、打喷嚏时经飞沫传染给别人。一般病情较轻，病程较短，预后良好。但由于发病率高，具有一定的传染性，不仅影响学习工作，有时还可能产生严重并发症，应积极防治。
冬季预防感冒小妙招
1、了解诱发感冒的常见原因：做到避免受凉、疲劳，做好保暖，尤其是足部保暖，因寒从脚起，及时添加衣物及被子。
2、经常开窗通风，保持室内空气流通，避免去人群密集通风不良的公共场所。
3、做好自身清洁、环境卫生：经常用流动水洗手，避免脏手接触口、鼻、眼。
4、增强免疫力:坚持进行体育锻炼，如散步、跑步、爬山、打球、练拳等，可提高机体的御寒能力和免疫力，防止感冒的发生。必要时注射流感疫苗预防。
5、营养均衡：建议每天饮用2000ml左右温开水，按时吃好三餐，多吃富含维生素和蛋白质丰富的新鲜食物。
6、保证足够睡眠：每天宜有七八个小时睡眠，并且最好能在每晚十一点前上床就寝，如果能让每晚十一点到凌晨三点处于熟睡状态最好。良好的睡眠能让身体主要器官休息修复，如肝脏造血解毒需在每晚11点至凌晨三点的熟睡中进行，若是只工作学习而长期睡眠不足或者黑白颠倒，人体的免疫系统很快就会出状况，如头疼头晕掉头发，记忆力减退等等。
7、适时舒解压力：过度的压力焦虑也是造成一个人免疫力降低的重要原因，经常处于高压的工作学习环境、为感情人际沟通所苦恼而郁郁寡欢、或是对自己期许过高，导致压力过大，人体抵抗力自然也会减低。
8、热水泡脚：每晚用较热的水泡脚15分钟左右，注意泡脚时水量要没过脚面，最好泡至脚踝以上，泡脚后双脚要略微发红。
9、盐水漱口：每日早晚、餐后用淡盐水漱口，以清除口腔病菌。在流感流行的时候，更应注意盐水漱口，仰头含漱使盐水充分冲洗咽部效果更佳。
10、冷水浴面：每天洗脸建议使用冷水（女性月经期除外），用手掬一捧水清洗鼻孔，即用鼻孔轻轻吸入少许水(注意勿吸入过深以免呛到)再擤出，反复多次。
11、按摩鼻沟：两手对搓，掌心热后按摩鼻翼两侧的迎香穴(位于鼻沟内、横平鼻外缘中点)数十次，可以很好的预防感冒，也可在感冒后减轻鼻塞症状。
12、搓手：搓手对降低感冒的发病率大有功效。因为搓手可促进血液循环、疏通经脉、增强上呼吸道抵御感冒的免疫功能。
13、多吃“红色食品”：红色食品是指食品为红色、橙红色或棕红色的食品，如红辣椒、胡萝卜、南瓜、西红柿、洋葱、山楂、红苹果、红枣、沙棘、柿子等，这些食品的一个共同特点是含有丰富的β-胡萝卜素，可防治感冒。这是因为胡萝卜素具有捕捉人体内氧自由基、参与维生素A的合成等多种功能，还能增强人体巨噬细胞的活力，起到抗御感冒的作用。
14、姜枣红糖水：先用红糖加适量水，煮沸后加生姜红枣适量煮沸10分钟后，趁热喝下，可预防感冒。
15、醋熏蒸：每日早、晚用醋在室内熏蒸1次，每次20分钟，能祛除居室内的病毒。
总之，只要坚持有规律的适合个体的适度体育运动，规律作息，营养均衡，增强体质，劳逸适度，就是预防感冒的最好办法。最后愿大家都能有一个强健的体魄!
   (部分来自 健康科普 公众号）
 通讯员:李昌云
  　　 
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心