深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
这些药不能与维生素C同服
校医院　2023/12/9 13:29:00
  这些药不能与维生素C同服！
维生素C本身就是药物，如果与某些药物同时服用，可能会影响其他药物的吸收利用，其功效也可能受到其他药物的影响。这些不能与维生素C同服的药物，一定要记住了！

磺胺类药
维生素C属酸性物质，而磺胺类药(如复方新诺明)及其代谢产物在酸性环境中易形成磺胺结晶盐，而形成泌尿系结石，导致肾脏损害。如病情需要同用，可间隔2小时服药。

阿司匹林
阿司匹林与维生素C合用会增加维C的排泄，从而影响维生素C的利用，但维生素C不影响阿司匹林的药效，所以，当两种药物都要服用时，应先服维生素C，至少间隔1小时以上再服阿司匹林，或同时服用但需加大维生素C的剂量。

叶酸
叶酸与维生素C同时服用易发生氧化还原反应，叶酸在酸性环境中分解更快，从而导致两药作用减弱，用于治疗贫血时，应先服用叶酸，间隔2小时后再服用维生素C。

某些抗凝血药
维生素C具有对抗肝素和华法林的抗凝作用，可引起凝血酶原时间缩短，减弱抗凝药物的作用。两种药物必须都用时，应至少间隔2小时以上。

碱性药物
如氨茶碱、碳酸氢钠及治疗溃疡药物。维生素C具有有机酸的性质，极不稳定，在中性或碱性溶液中极易被破坏而失去生理效能，当与碱性药物配伍应用时，自然发生酸碱中和反应，使两种药物都失去药效，因此可建立不同静脉通路或与维生素C错开2个小时服用，以免相互影响。

其它维生素
维生素K3有氧化性，与维生素C合用可产生氧化还原反应，使两者疗效减弱或消失;维生素C还可影响维生素B12的吸收和利用，造成维生素B12的缺乏，同时可增加维生素B1的需要量，因此需要错开时间至少2个小时服用。
校医院药师：高凯航 　　　　　　　　　　　　　　　　　 摘自《药师帮》
     

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心