深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
踝关节扭伤怎么办
校医院　2023/12/8 12:34:00
  什么是踝关节扭伤？
踝关节损伤占所有运动损伤中的14%-21%，在篮球和足球运动中的发病率高达40%和25%。跑步中，脚踝所承受的压力能达到体重的三倍，如果脚踝疲软无力，就使得缓冲能力和动作效率下降，并增加踝关节、膝关节、胫骨的受伤风险。
 踝关节扭伤有哪些类型？
踝关节损伤常见的形式就是内翻和跖屈损伤，外翻和背伸较为少见。
踝关节扭伤有哪些表现呢？
1. 踝关节周围有明显的压痛感；
2. 明显的踝关节有异位表现；
3. 踝关节活动受限且走路疼痛甚至限制活动；
4. 局部的肿胀，出现青紫色瘀斑。
当然这些症状并不是全部都有，大多数情况都是轻症，表现疼痛，轻度红肿，活动轻微受限。如出现踝关节异位，限制活动，中重度水肿请尽快就医。
 踝关节扭伤后怎么紧急处理？
R 即休息、停止活动。因为崴脚本质是突然超范围的活动拉伤了脚踝韧带。这时皮下血管已经破裂，进一步活动只会增加出血量，加剧淤血肿胀。很多人受伤后忍痛继续活动，是导致伤情加重的重要原因。
I 就是冷敷。冷敷可以镇痛，同时可以使血管收缩，减少皮下出血，从而减轻肿胀。冬季可以立即用自来水淋脚，而夏季必须要用冰块，现场没有冰块，买一两根冰棍外层包上一层塑料袋也可以应急（为防止冻伤，一般不建议冰块直接作用于脚踝，而是用塑料袋、薄毛巾包裹住更好些）。
 如何冰敷？
一次冰敷持续15～20分钟，伤后48小时之内每隔2~3小时就可以冰敷一次。
如果实在找不到冰块，可以立即用大拇指压迫脚踝外侧，这样即使皮下血管破裂，因为压住了破裂处，也不会导致严重的出血肿胀。
 C 就是做完冰敷后对伤处进行加压包扎，以减少出血和肿胀，同时也可起到稳定脚踝、减轻疼痛的作用。你可以到医院进行包扎，也可以在药店买纱布卷进行包扎，如果有肌贴，可以将肌贴完全拉紧包扎。包扎的具体方法是绕着脚踝做8字缠绕。
E　抬高患肢，防止肿胀。可以用被子将脚垫高，要求高于心脏平面，这样可促进血液及组织液回流，减轻肿胀。受伤当天建议平躺休息，减少脚下垂时间，缓解肿胀。需要注意的是，抬高伤脚仅仅指的是将脚抬高，有人误以为是将整个小腿抬高，而且往往膝盖一抬高，脚又垂下去了，反而不利于血液回流。
 当然，上述都是紧急处理措施，如有需要，请大胆求助外人，必要时尽快医院就诊，获得专业救助与治疗。
通讯员：丽湖医务室杨子琛
   

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心