深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
降低呼吸道疾病混合感染风险，做好预防很重要
校医院　2023/12/7 14:29:00
  目前，肺炎支原体、流感、肺炎链球菌等多种呼吸道病原体处于流行阶段，不少人中招，也有一些人出现了多种病原体混合感染的情况。什么是混合感染？哪些人容易出现混合感染？该如何预防？
 　 1.目前较为流行的病原体有哪些？
秋冬季是儿童呼吸道感染性疾病高发季。除了肺炎支原体感染，流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒等都有陆续出现。这与以往的流行趋势相符。
现阶段，比较流行的病原体主要是肺炎支原体、流感病毒、呼吸道合胞病毒、肺炎链球菌等。这些呼吸道的感染一般都会出现咳嗽、咳痰、流鼻涕、发烧、浑身乏力的症状。
混合感染就是同时感染2种以上的病原体，临床上的“混合感染”多数以病毒、细菌、支原体的组合为主。
2.那些人容易出现混合感染？
儿童、老年人和有基础疾病的人是呼吸道疾病的易感人群，也更易出现多种病原体的混合感染。儿童要加强防护，避免交叉感染，也避免接触病患，减少被感染的机会。
3.出现混合感染，怎么治疗？
出现混合感染后，早期鉴别诊断很重要，现在多数医疗机构能够对流感病毒、新冠病毒、支原体等做检测，有助于尽早实施针对性治疗。
如果流感或新冠病毒合并支原体感染或合并细菌感染，通常需要加用抗菌药物，同时给予退热、止咳化痰等对症治疗，但抗菌药的使用需要医生的指导。对大多数患者而言，遵照医嘱居家规范服用药物、多饮水和充分休息后，病情可在1至2周得到缓解。
如果发热持续时间超过72个小时或体温超过40℃，或频繁咳嗽以致影响正常生活，或出现胸痛、喘憋、咯血、呼吸急促或呼吸困难、精神差、频繁呕吐等症状时，要及时去医院就诊。
4.如何预防混合感染？
接种流感疫苗是预防流感的安全有效的方式，可以有效减少秋冬季流感病毒感染、住院以及发生重症和死亡风险，建议所有≥6月龄且无接种禁忌的人群都积极接种流感疫苗。
日常生活中，要做到勤洗手，多开窗通风，咳嗽或打喷嚏时尽量遮住口鼻，必要时戴口罩。在呼吸道疾病流行时期，尽量减少前往人群聚集的场所。
保持充足的睡眠，饮食上多吃优质蛋白，富含维生素A和维生素C的食物。做好家庭卫生，如有家庭成员发生呼吸道感染，注意隔离。有慢性呼吸系统疾病或其他慢性基础疾病的人群，尽量减少去人员聚集的地方。（通讯员：巫兰兰）
       

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心