深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
做彩超检查，您需要了解这些小常识
校医院　2023/12/5 9:44:00
  说起彩超检查，相信大部分人在体检或者医院看病或体检时都经历过。这是一种影像检查方法，因为无创、无痛、方便、直观的特点，在现代医疗中应用非常广泛。在日常工作中，超声医学科医生常常面对患者关于检查的很多问题，这一次我们把大家普遍关心的问题悉数整理，详细讲解。
一 、准备篇
01 哪些超声检查需要空腹？空腹的目的是什么？哪些检查不需要空腹？
理论上讲，腹部超声检查都需要空腹，空腹8小时以上检查效果最佳。
02空腹的目的是防止餐后胆囊收缩、防止腹腔气体过多影响检查？
非腹部检查（甲状腺、乳腺、浅表器官等检查）理论上是不需要空腹的，急诊检查可不空腹（情况紧急、时间紧迫） 。
03哪些检查需要憋尿？
膀胱、前列腺、盆腔检查是需要膀胱充盈的。
其中检查膀胱和盆腔时膀胱充盈得好，检查效果较好（憋到想去厕所）。
而前列腺检查需要膀胱充盈适度（有尿意之后再稍微过一会儿比较合适）。

二 、沟通篇
01为什么医生会问我最后一次进食时间？该如何回答？如果检查前吃了东西又吐了该说吃了东西还是没吃？
为了解胆囊和胃腔处于怎样的生理状态，医生通常会问患者“最后一次吃东西是什么时候？”以作为判断是否存在病变的一个依据。
如实回答即可，即使刚刚吐过，但吃过东西还是应该回答“吃了”。
02为什么检查时大夫会让我侧身？
好的体位可以使检查更清晰，翻身可以让探头适当避开腹腔气体，也可以让脏器位置稍变化更适应检查；如果发现可疑的胆囊结石，让患者翻身可以动态观察结石随体位移动，有益于更加明确诊断。
03为什么超声医生要把刚刚临床医生问我的问题又问一遍？
超声诊断需要以病史作为依据，而检查单上通常没有病史或不完全，所以大夫要重新问诊；被检查者耐心回答才是对自己的健康负责，尤其是不要隐瞒手术史、肝炎病史、肿瘤病史、末次月经。

三 、结果篇
01报告看不懂怎么办？
诊断描述中会有很多医学名词，作为患者主要关注诊断意见即可。
如果诊断意见中出现：性质待定，建议进一步检查，Ca？等信息，请尽快到门诊挂号找临床医师咨询进一步诊疗方案。
02超声发现结节、占位怎么办？
先不要慌张，任何一种肿瘤确诊都需要病理结果，超声只是辅助检查之一，应该完善所有检查后再看接下来怎么办。
03为什么明明肚子很疼或有其他明显症状，超声检查结果是正常的？
超声检查主要查的是形态学异常，很多疾病早期脏器形态无明显变化（如各种肾病早期肾脏大小形态没有异常，胰腺炎早期超声无特意表现等）。
此外，受分辨率、检查的局限性影响，超声并不是万能的（对肺、骨、胃、肠等脏器检查尤其受限，虽然现在胃肠超声造影检查已经广泛开展，肌肉骨骼超声专业也有了发展，但受检查条件和医师经验限制，这些部位的检查还是最好采取已经很成熟的其他影像学检查）。
尤其是急诊检查，对胃肠的检查也仅限于提示或排除穿孔（膈下游离气体、腹腔积液等间接征象）、肠梗阻、肠套叠、比较大的胃肠肿瘤（检查效果绝对无法和胃镜肠镜比较）等，以及观察胃的充盈排空情况。
所以如果超声提示正常，但有明显症状的患者应该继续完善其他检查。
04为什么报告上不写脂肪肝分度？
很多患者在得知自己有脂肪肝后都会问一句大夫我是轻度、中度、还是重度？
其实目前大部分超声医师已经不再对脂肪肝进行分度，毕竟这是很主观的分法，而且很多人的超声分度结果和病理或实验室检查（肝功能，血脂等）并不匹配。
             此文为转载
         校医院彩超室
（更新于2023/12/5 9:47:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心