深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
红眼病高发，如何防治看这里
校医院　2023/11/28 12:30:00
  急性结膜炎进入了高发季，
很多眼睛红、眼屎多的……
这些人群患的正是急性结膜炎，
也就是大家常说的“红眼病”
  什么是急性结膜炎？

急性结膜炎，俗称“红眼病”，是由于细菌、病毒等微生物感染眼睛引起眼红、眼痛、眼肿、流泪、眼屎增多的眼病，可单眼或双眼发病。特别是近期流感也高发，感冒后孩子的免疫力下降，接触鼻涕、口水等污物的小手揉眼睛就更容易导致急性结膜炎的发生，并且症状也更重。
   急性结膜炎的处理
            出现急性结膜炎时，需及时前往医院眼科就诊，遵循医嘱按时滴眼药水治疗，一般5-7天可以痊愈。不要贸然自行购买眼药水，以免用药错误，延误病情。
     滴眼药水时应先洗净双手，轻轻扒开眼皮，在距离眼睛1-2cm处将眼药水滴入，瓶口不要接触到眼睛和睫毛，如果需要滴不同种类的眼药水，则要间隔至少5分钟。
  若用药时孩子哭闹明显，可以用被子包裹孩子的身体及四肢进行固定，再轻轻扒开孩子眼皮滴入眼药水，不要只滴在眼皮上或眼角处，因为药物只有滴进眼睛才能发挥作用，流到眼外的眼药水用纸巾擦掉即可，若哭闹流泪多可补滴1-2次。
  护理注意事项

一定要注意的是急性结膜炎属于接触传播，传播性较强，接触到患病的眼睛、眼泪、眼屎等后，不能再接触眼睛和物品，要及时清洁双手；用过的毛巾、枕巾、衣服等相关物品需用开水烫煮10分钟或消毒液浸泡然后再进行清洁和晾晒。
患病期间需居家治疗，不要上学，不要去人多的地方活动，注意卫生，勤洗手，少看电子产品，清淡饮食，不吃辛辣、油腻、刺激的食物，多喝水，多吃蔬菜水果。
 家里有多个孩子时一定要做好疾病教育，眼药水不能共用，以免互相传染，没有患病也不需要滴眼药水预防。
   急性结膜炎的预防

学生是流感的易感人群，也是急性结膜炎的好发人群，日常生活中家养成良好的卫生习惯，多户外运动增强体质，均衡饮食，保持良好的生活作息，这样有助于减少疾病的发生。
 
丽湖医务室
通讯员杨嘉慧
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心