深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
乳腺的健康自查
校医院　2023/11/26 15:48:00
  乳腺的健康自查，对女性是非常重要的技能，可以自己在家里面对乳房进行大致的检查，如果发现问题可以及早就诊，在临床上至少有一半的乳房疾病都是自己发现的。女性朋友可以通过“看、触、卧、挤”四个步骤，对乳房健康情况进行自检。
 01看
 光线明亮，面对镜子双手叉腰，仔细观察乳房两边是否大小对称，有无不正常突起，皮肤及乳头是否有凹陷或湿疹。
 
  02触
 左手上提至头部后侧，用右手检查左乳，以手指之指腹轻压乳房，感觉是否有硬块。可由乳头开始做环状顺时针方向检查，逐渐向外(约三、四圈)，直至全部乳房检查完为止，用同样方法检查右边乳房。
  03卧
 平躺下来，左肩下放一枕头，将右手弯曲至头下，重复“触”的方法，检查两侧乳房。
 04挤
 除了乳房，也须检查腋下有无淋巴肿大或硬块产生。最后再以大拇指和食指挤压乳头，注意有无异常分泌物。
 
  ps:乳房自检的最佳时间是每月月经来潮(第一天来月经称为月经来潮)后第9~11天(月经来潮后第9~11天，此时雌激素对乳腺的影响最小，乳腺处于相对静止状态，容易发现病变)。
 若发现以下症状请及时咨询医生
     1、乳房发生水肿，乳房的大小、形状发生改变；
 2、乳头的形状、位置(如乳头内陷)变化；
 3、乳头有血液或其他液体溢出；
 4、乳房皮肤有凹陷、糜烂；
 5、乳房内有肿块或任何硬结；
 6、任何疼痛或不适 (除去某些正常的生理性疼痛)。
 ps:每个女性的乳房形态都是不同的，乳房的异样是跟自己正常时态的对比，所以你需要知道自己正常的乳房状态是怎样的，这样才能检测到乳房发生的变化。
  来源：渭南市妇幼保健院健康教育软文推送
通讯员：陈恋峰
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心