深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
你是靠一张25岁的脸，还是一颗25岁的心
校医院　2023/11/24 0:26:00
  现如今人们期待既要活得长寿，还得永葆青春，很多人因为被贴上“冻龄”的标签而获得追捧。“看脸”的时代，很多人都愿意在自己的“面子”上多下功夫，脸上的一个斑点，一条皱纹，都能得到及时的关注与呵护。并且越来越多的年轻人加入微整形行列。
但是大家是否有关注到，罹患心脏相关疾病的人群也呈越来越年轻的趋势，三四十岁就发生冠状动脉粥样硬化性心脏病（简称冠心病）或突发心肌梗死的现象已不罕见。据可靠数据统计，在中国平均每30秒，至少有1个人死于心脑血管疾病。2013—2014年，35～46岁死于心脑血管病的患者，中国为22%，美国为12%。心脏作为身体运输线的“泵”，该如何来宠爱呵护？保护心脏，除了要做到积极运动、避免肥胖、戒烟限酒、控制血压、预防血管硬化，营养学上也有讲究。这里集中介绍了3个“养心”的关键营养素，看它们如何为身体里拳头般大小的心脏保驾护航。
●  维生素C
作为营养江湖上名头响亮的强抗氧化剂，它对于心脏的保护机制有两方面，一是作为抗氧化统一战线的“排头兵”，它用于保护很多脂溶性的抗氧化剂，如维生素A、维生素E、不饱和脂肪酸，防止自由基对心肌细胞的伤害；二是作为一种血压调节器，它有助于降低高血压。高血压绝对是心脏的杀手之一，稳定血压就是保护心脏。一项来自英国的研究显示，每天多吃50g新鲜水果或蔬菜，就能让成年人死于心脏疾病的风险下降20%。中国居民膳食指南建议，每天都要保证摄入不少于100mg维生素C，而维生素C最好的食物来源就是新鲜的水果和蔬菜。
  ●  辅酶Q10
辅酶从字面上理解是辅助人体内不同种类的酶开展催化工作的助手。大家都熟悉的B族维生素也是一类辅酶，它们在人体内辅助特定的酶来工作。如果辅酶缺乏，酶的催化作用就会受到影响，人体的新陈代谢自然就会受到影响。再说说与心脏有密切关系的“辅酶Q10”，它可是近些年药品、保健品、食品、化妆品等圈子里炙手可热的“明星成分”。作为一种脂溶性的抗氧化剂，它又被称为维生素Q，已经被证实的功能不仅是抗氧化和清除自由基，还包括提高人体免疫力、缓解疲劳、提高运动能力、抗衰老、抗肿瘤及保护心血管系统。
为什么说辅酶Q10与心脏最亲近呢？因为它在心肌中的含量最高。它一方面作为代谢激活剂，参与给心肌细胞输送氧气和能量，增强心肌的动力。另一方面还通过抗氧化作用保护心肌细胞，从而改善心功能，维护心脏健康。可想而知，如果心肌缺少辅酶Q10，会造成心脏功能的不足，导致血液循环不畅、心脏工作能力下降，最终可能导致心脏病。此外，辅酶Q10还可以辅助降血脂的药物更好地发挥降低血脂的药效，它可是相当神奇，能够识别身体里胆固醇的好坏，对“坏分子”低密度脂蛋白胆固醇绝不手软，坚决予以清除。对于“好同志”高密度脂蛋白胆固醇，会暗中相助，提高它们的活性，预防血管壁上形成粥样动脉硬化。在一定程度上保护心脏。辅酶Q10在人体内的含量在20～25岁达到峰值，25岁以后随着年龄的增长，人体内辅酶Q10的合成能力逐步下降，各器官组织中的辅酶Q10会逐步减少，辅酶Q10对人体的保护作用也就会下降。所以，成年人想要护心脏，不妨适量补充一些辅酶Q10。
●  番茄红素
不知大家是否听说过地中海饮食？它在营养界被公认为世界上最健康的膳食模式之一，采用该模式的人群，很少患心脏病。众多学者趋之若鹜地探究地中海饮食的奇妙之处，发现其中关键的一个因素就是当地人喜食的西红柿及其他深红、深黄色水果中含有一种高效抗氧化剂——番茄红素。番茄红素，其实也属于类胡萝卜家族的成员，是这个家族中抗氧化能力最强的。作为一种脂溶性的抗氧化剂，它消灭活性氧自由基的能力是维生素E的100倍。番茄红素凭借它非凡的抗氧化本领来保护心脏。
  认识了上面3种对心脏格外“关照”的营养素，那咱就心动不如行动，从现在开始，从每天的饮食开始，将自己的心养起来吧！
             来源：中华医学会
         通讯员：邱小威

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心