深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
深圳大学医院急救技能培训
校医院　2023/11/18 10:19:00
    在我国，每年因为心脏疾病猝死的人数多达54万人，相当于每分钟就有一个人发生心脏猝死，其中90%以上发生在医院外。心脏骤停的抢救黄金时间是4分钟，每延迟1分钟，患者的生存率就下降10%，心脏骤停10分钟后，几乎无人生还。
  这些心脏骤停患者的存活更依赖于早期的院外救治，及时的进行高质量的心肺复苏对患者的存活和良好的预后至关重要。心肺复苏主要是通过人工胸外按压、开通气道、人工呼吸以及应用辅助设备、特殊技术等建立更为有效的通气和血运循环，以对由于外伤、疾病、中毒、意外低温、淹溺或电击等各种原因，导致呼吸、心跳骤停的患者进行及时的重建和促进心脏、呼吸有效功能恢复的一系列抢救措施，显著改善了心脏骤停患者的生存率与长期预后 。
  只有人人都掌握了心肺复苏，才能更好的挽救生命。因此2023年11月16日在丽湖校区管理办公室的支持下及我院赵海波院长的组织下在丽湖校区文韬楼对学校老师，物业工作人员开展了为期一天的心肺复苏的培训，因为人员较多，培训分为上午及下午进行功培训了64余人。
           在会议的开始，我院赵海波院长为大家进行了心肺复苏及AED的相关知识的讲解。
我院黄丽花同志进行心肺复苏教学演练。
、
培训学员正在进行实操训练，我院老师正在指导。
我院老师对学员进行心肺复苏实操考核。
  再次感谢学校领导的大力支持，我院赵海波院长的积极组织，以及各位老师、学校物业的工作人员的配合，此次深圳大学医院急救技能培训圆满成功。

通讯员：深圳大学丽湖校区社康服务站
2023年11月18日
（更新于2023/11/20 11:41:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心