深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
鸡眼的病因以及治疗方法
校医院　2023/11/16 12:37:00
  “医生啊，这个脚趾头好痛，长鸡眼了吗，你帮我看看”。在皮肤科门诊，常有人这样说。“鸡眼”因其外形像鸡的眼睛而得名，如何防治，今天，我们就来聊一聊。
一．　　  什么是 “ 鸡眼 ” ？
“鸡眼”系皮肤上的圆锥形角质增生硬结，皮损边界清楚，大小如针头或蚕豆，颜色呈黄色，周围有透明的淡黄色环，形如鸡眼，顶端凸起，数目不定。
二．鸡眼有软硬之分
1. 硬鸡眼好发于足底以及小趾外侧、趾背等骨突出或易受压摩擦处，形状比较小，质地比较硬，鸡眼的尖端可深达皮肤的乳头层，在站立或行走时，往往因压迫乳头层的感觉神经末稍而引起剧痛，致走路艰难。
2. 软鸡眼多发生于相互挤压的相邻两个脚趾趾间，形状比较大，质地比较软，会凸出皮肤表面。由于脚趾之间较潮湿，会导致鸡眼因被浸软，变为灰白色，同时还伴有臭味。
三．　　  为什么长 “ 鸡眼 ” ？
鸡眼的形成与足部皮肤受到长期机械刺激，如摩擦、压迫等引起的角质层过度增生有关。经常穿不合脚、过紧的鞋子，长期行走、足部畸形者患鸡眼的可能性较大。超重和患有糖尿病的也是“鸡眼”的高危人群。
四．长了 “ 鸡眼 ” 怎么办？
1、因“鸡眼”的形成跟摩擦和挤压有关，因此首要办法就是去除诱发“鸡眼”的外部因素，例如：
· 尽量穿宽松柔软的鞋子和棉质袜子，穿鞋的时候最好垫一块厚鞋垫，在受压的相应部位剪一个洞，减轻对受伤部位的压迫、摩擦。
· 如果是脚趾之间的挤压产生的“鸡眼”，可以用棉球将两个脚趾分开。
· 有先天足骨畸形的人建议穿由足踝专科医师推荐的矫正鞋垫。
2、建议在专科医生的指导下治疗。
· 用药前，您需要先明确您得的是不是“鸡眼”，长在脚板上的不仅只有“鸡眼”，还有跖疣和胼胝（老茧）；
· 注意不要自行用刀剪去除茧子或“鸡眼”，避免流血继发感染。
3、物理治疗：可采用冷冻、激光等物理治疗，有的可能得治疗多次。
4、手术治疗：经药物治疗无效者，或屡发感染者，在炎症消退后可行手术切除。
 　　　　　　　　　　　　　                                                 　通讯员：蒋示炜
 　　　　　　                                                                 　来源国学医术传承网

（更新于2023/11/16 12:38:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心