深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
冬季呼吸道疾病既要同防同治又要避免盲从
校医院　2023/11/15 16:47:00
  随着各地陆续入冬，呼吸道疾病进入高发季节，多种呼吸道疾病交织叠加。有效做好防护、诊治，对广大群众来说至关重要。
从病毒类型看，肺炎支原体、新冠感染、流感、登革热、诺如病毒感染等，处于流行叠加状态。加强监测预警，掌握病毒活动强度、病毒变异等变化，是对症下药、有效施策的基本要求。只有摸清某类病毒传播的规律、规模和强度，才能在人群中进行精准防控，进而减轻各类病毒带来的健康威胁。
从人群分布看，老年人、基础性疾病患者、儿童等是重点人群。特别是在农村地区、学校、养老托幼机构等重点地区，这些重点人群更是易感。高风险的特殊人群一旦发现感染症状，应该及时就医，在医生帮助下判断病情、对应治疗。由此而言，公共卫生资源对这类人群应重点倾斜、重点保障。
预防是最经济最有效的健康策略。无论面对何种病毒，无论是何种人群，都应做到防大于治，而且要坚持同防同治。预防传染病，首先要接种疫苗。通过接种流感等疫苗，可以有效减少感染、发病和重症发生的风险。对高风险人群来说，应尽量少去人员密集的公共场所，尤其是空气流通不畅的封闭场所，减少可能与患病人群的接触机会。既要把防范的准备做在前面，又要形成防范疾病的意识，并且把防的理念转化为行动，如此才能减少甚至不受流感等疾病的困扰。
防范呼吸道疾病，做在日常很关键。有专家指出，日常生活中采取科学的预防方法，能降低发生感染和传播的风险。一方面，要保持健康的生活方式，努力增强身体素质，提高身体抵抗力。另一方面，要养成良好的卫生习惯，室内多通风、平时勤洗手，必要时佩戴好口罩。从实践和长远看，个人、家庭结合自身情况，各地区结合本地实际，从改善人居环境、卫生条件等方面入手，继续倡导并践行文明健康的生活方式，开展健康知识普及，树立良好生活风尚，让广大群众有条件、有能力做到爱卫生、爱健康。
当然，面对多种呼吸道疾病叠加，一些群众不免会焦虑不安。从特征和规律看，每年冬季是呼吸道感染高发季节，常见的肺炎支原体、呼吸道病毒，尤其是流感病毒会比夏季或春季活跃，导致感染的人群明显增加，与往年类似，预后均较好，因此不必过度担心；一些疾病也呈自限性，发病率没比往年增加，因此不必过度紧张。值得一提的是，一些常见呼吸道疾病表现出的症状相似，需在确诊病原学后用药治疗，而不能盲目盲从甚至乱用药。特别对儿童来说，一定要在医师或药师指导下规范用药，务必注意用药安全性和有效性。整体来看，理性看待才能理性对待，对症治疗才能对症有效，多一些理性认识、科学诊治是治病康复的关键。
防范病毒、保持健康，不是一个人的事，而是一群人的事。尤须提醒，出现症状、不适时，要尽早前往医院就诊，做好个人防护。因为只有人人防护好，才能减少病毒传播、减少感染几率，才是对更多人负责。从这个意义上说，相关部门和医院要统筹好医疗资源，优化诊疗流程，加强门急诊、儿科、呼吸科等力量，做好各项医疗救治工作，以确保广大群众获得有效治疗。
护佑群众生命健康，需要始终绷紧防控防治这根弦。继续秉持科学精神、科学态度，根据实际情况精准施策，让各项防控防治工作更科学、更精准、更有温度、更富成效，必定能为维护人民健康提供有力保障。(通讯员：巫兰兰)

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心