深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
别拿熬夜当“儿戏”
校医院　2023/11/14 14:45:00
       别拿熬夜当“儿戏”
当越来越多的脑力工作者将熬夜作为生活常态时，生命的警钟已经悄然响 。美国睡眠基金会早在2005年调查中，就已发现超过半数的成人因长期熬夜，出现注意力不集中、记忆力减退、头痛、头晕、精神不振、耳鸣、紧张、烦闷、易怒等神经衰弱症状。
如出现上述症状时，从纠正作息规律着手，健康问题还容易得到补救。如果继续熬夜，则脏腑功能失调、激素分泌紊乱、免疫力下降，易出现频繁感冒、口腔溃疡、消化不良、睡眠障碍、抑郁、焦虑等病况。女性还容易出现肥胖、色斑、月经不调等，男性还可出现性功能障碍和不育。如果不加干预、任其发展，将会引发更严重的疾病，甚至猝死。
 一、熬夜增加患癌风险
长期睡眠不规律特别是睡眠不足会导致众多基因紊乱，最终可导致恶性肿瘤的高发。因为熬夜会使神经内分泌免疫系统紊乱，造成细胞代谢异常，影响人体细胞正常分裂，导致细胞突变，增加患癌风险。国际癌症研究机构早已认定，夜班是强烈的致癌因素，与朝九晚五的人群相比，夜班族晚期肿瘤风险增加24%，早期肿瘤风险增加49%。
 二、熬夜诱发心血管病
每天睡眠少于4小时或超过10小时的人心血管病死亡率比正常人增高2倍。所以2013年3月21日世界睡眠日的主题定位“关注睡眠，关爱心脏”。长期熬夜的人容易诱发或加重高血压、肥胖以及血脂紊乱等，最终导致动脉粥样硬化的发生。熬夜给心脏增加额外的负担，增加心肌缺血、心律失常、心功能不全、心绞痛、心肌梗塞甚至猝死的几率。
 三、熬夜易患眼疾
 　熬夜等于是超负荷用眼，在灯光下苦战一夜，容易使眼肌疲劳导致视力下降。一些熬夜的人还会出现眼睛疼痛、干涩等问题，甚至诱发结膜炎、角膜炎、眼底黄斑水肿等眼病。这是因为神经高度紧张会使眼睛发胀，视神经功能慢性减退；眨眼动作的减少，会使眼球缺乏润滑和保护作用，时间久了，就会引起眼球表面的炎症。
 四、熬夜易致睡眠障碍
人的全身大约60万亿个细胞的80%具有共同活动或休息的新陈代谢规律。每天睡8小时左右可保证16小时觉醒状态，对促进生长发育、认知记忆均有积极意义。熬夜则严重干扰生物钟运行。有研究表明，失眠对人的认知能力影响相当于饮酒量，连续17小时不睡觉相当于一个成人喝3两烈性白酒，大约每一百毫升血液中酒精含量达50毫克，这已是极危险的程度。
 五、熬夜易致容颜衰老
莎士比亚把睡眠比作“大自然的保姆 ”。如果连续几天睡眠少于4--5小时的人常会表现气色差、黑眼圈、脱发和皮肤老化。当得到充足睡眠特别是深度睡眠时，体内的生长素分泌充分，褪黑素分泌达到高峰，表现出精力充沛、肌肉结实、皮肤平整光滑、年轻而美丽。因此，熬夜形成的睡眠障碍对身心摧残是极其有害的。
 六、熬夜易致肥胖
缺乏深度睡眠易导致身体“发福”。美国对149位健康男子长期跟踪调查，深度睡眠的缺乏导致人体生长激素分泌减少最终引发脂肪堆积。经常熬夜的人情绪不稳大多倾向于暴食，也是导致肥胖的原因之一。

七、助眠食疗--小贴士
 1.助眠药膳—安神茶
配方：茯苓15克，竹叶9克，丹参15克，灵芝
10克，冰糖少许，水煮之后随时饮用，可起到健脾
和胃，宁心安神助眠的作用。
2.助眠食疗—百合粥
配方：枣仁9克、莲子20克、粳米100克煮粥
食之，有宁心安神、镇静催眠的作用。
 载选自【新保健】。
通讯员:刘俊恒
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心