深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
大学生健康小知识
校医院　2023/11/12 20:16:00
  健康，是人生头等大事，健康的身体是一切幸福快乐的基础。卢梭说：没有健康，便没有生活上真正的快乐。心理学家约翰·格雷也说过：身体的健康，在很大程度上取决于精神的健康。
01心理健康
首先，正视自己，保持自信，不自欺。对自己的各方面优缺点能做出恰当、客观的评价；不要对自己提苛刻要求；对自己的生活和理想要有规划，明白自己想要什么；同时，也要努力挖掘自身的潜能。每个人都有缺陷，不论什么，都不要因此觉得自卑。
接受别人，敢于交往。与他人相互沟通、换位思考，既能获得别人的理解和接受，又能融于集体，不论是在班级、宿舍或者社团，都能够交往顺畅。
最后是学会控制自己的情绪。当今有太多的学生不懂得控制自己，造成了严重的后果，所以一定要学会控制情绪，并能够调节情绪。
02身体健康作息规律
规律的生活作息能使大脑和神经系统的兴奋和抑制交替进行，长此以往，能在大脑皮层上形成动力定型，这对促进身心健康是非常有利的。研究表明，大学生的睡眠时间一般每天不得少于7个小时。如果条件许可，午饭后可以小睡一会儿，但最好不要超过40分钟。
03合理饮食
 我国营养学会根据国情，制定了膳食指南，其原则包括：“食物要多样、饥饱要适当、油脂要适量、粗细要搭配、食盐要限量、甜食要少吃、饮酒要节制、三餐要合理。”
 营养学家们的研究证明：早餐吃饱、吃好，对维持血糖平衡是很必要的；用餐时不能挑食偏食，要保证全面营养，还要多吃水果和蔬菜。
04适当运动
生命在于运动。体育是“以身体为媒介，以谋求个体身心健康、全面发展为目的，并以完善社会公民为终极目标的一种社会文化现象或教育过程”。学习之余参加一些文体活动，不但可以缓解日无暇晷的生活，还可以放松心情、增加生活乐趣，更有助于提高学习效率。
 大学四年是青年的过渡阶段，也是长身体、涨知识的重要阶段，良好的生活习惯、保持身体健康不仅可以使我们健康的度过大学四年，也对我们以后的生活是百益而无一害的。所以从现在开始，让我们开始健康的大学生活吧
                                                                                                                                                                                  校医院------------邱红
                   摘自微信公众号----文理化学
   

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心