深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
蒙脱石散到底怎么吃，您们都做对了吗？
校医院　2023/11/11 9:09:00
  时代在进步发展，人们的生活水平越来越好，食物的种类也越来越多，新品层出不穷、花样百出，以满足众多吃货的需求，舌尖上的味蕾虽得到片刻满足，而脆弱的肠胃却备受刺激，一不小心就亮起“红灯”，引发腹痛、腹泻等症状。饮食不卫生以及生、熟食未区分，被细菌污染的食物吃入口中后，很容易出现腹泻等现象，蒙脱石散是常见的止泻药类非处方药，您知道如何正确使用吗？
  腹泻俗称“拉肚子”，按病程长短分为急性腹泻和慢性腹泻。蒙脱石散主要用于成人及儿童急、慢性腹泻，它其实是一种吸附药，内部存在微量电荷，可以利用静电效应吸附人体内的细菌和毒素，与大便一起排出体外。它不经过胃肠道吸收，不进入血液循环，副作用相对较小。不过，“是药三分毒”，副作用小并不等于没有，不规范使用，尤其是与其它药物联用的不规范，会导致疗效下降；若过度使用，会导致胃肠功能失调或者便秘。
 一、
服药有讲究
  1. 空腹服用效果佳
蒙脱石散会与食物黏附，而降低其附能力，影响药物在疾病部位的覆盖和药物疗效。因此，为保证蒙脱石散在疾病部位的有效药物浓度，利于药物充分固定、吸附和抑制细菌，蒙脱石散宜空腹服用，通常在用餐前后2小时为宜。
 2. 服药剂量需准确
蒙脱石散单次使用剂量过大、服用间隔时间过短、用药持续时间过长等均会引起不良反应，主要表现为便秘、肛裂、不完全性肠梗阻等，因此应严格按照说明书或遵医嘱使用，切不可自行增加或减少给药剂量，当腹泻有改善，大便粪质变稠厚即可停药。
 3. 按比例加水服药
冲泡蒙脱石散时要注意水量，一定要按比例加水，一袋3克的药需加入50毫升温开水，摇晃均匀后再快速服用。水太多会被稀释而影响药效，水太少会使其过于黏稠而成块引起便秘。
 4. 搅拌均匀及时服
应将蒙脱石散均匀分散在温开水中，由于蒙脱石散不溶于水，会形成混悬液，因此服用前一定要搅拌均匀并及时服用，以保证药物浓度一致。注意不能只喝上清液！服用前一定要搅匀！
二、
与其它药物联用，怎样服用？
  针对感染性腹泻患者，临床医生常同时开具蒙脱石散、益生菌和抗菌药物等，那么这三种药物该如何正确使用呢？
 1.
与抗菌药物联用
 蒙脱石散具有强大的吸附和固定能力，若与抗菌药物同服，会对抗菌药物产生强大的吸附作用，影响其吸收利用，导致抗菌活性降低。为保证疗效，宜先服用抗菌药物，1～2小时后再服用蒙脱石散。
  2.
与益生菌联用
 建议先用蒙脱石散吸附消化道内的细菌、病毒等，同时保护、修复消化道黏膜，再用益生菌恢复肠道正常菌群，改善菌群紊乱。宜先服用蒙脱石散，1～2小时后再服用益生菌。
 3.
三者联用
 建议先服抗菌药物，然后服用蒙脱石散（注意空腹），最后服用益生菌，三种药的用药间隔至少为1小时。
 温馨提醒：治疗急性腹泻时，应注意纠正脱水。若出现便秘症状，可减少剂量继续服用。若服用药物过量或出现严重不良反应，应立即就医。儿童急性腹泻服用蒙脱石散1天后、慢性腹泻服用2～3天后腹泻症状仍未改善，请咨询医师或药师。     

                                                                                                                                                             校医院药师：文秋容
                                                                                                                                                          摘自《医院管理论坛报》
                                          （更新于2023/11/11 9:12:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心