深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
健康生活小常识
校医院　2023/10/27 18:49:00
  养成良好的饮食卫生习惯
1. 细嚼慢咽 慢食可以防癌，主要是慢食能增加唾液分泌的缘故。口腔内的唾液是一道防癌屏障，唾液含有多种酶，其中氧化酶和过氧化酶能消除某些致癌物质的毒性，即使是致癌性很强的黄曲霉毒素、亚硝胺、3，4-苯并芘也不例外。 
2. 少吃烟熏火烤的食物 因为烟熏火烤的食物含有较多的3，4-苯并芘及亚硝胺等致癌物质，容易导致食管癌、胃癌及肝癌。所以，最好不吃或少吃熏烤食品。肉类食品尽量用蒸、煮的方法为妥。
3. 少吃腌制及高盐食品 腌制食品如酸菜、咸菜、咸肉等，均含硝酸盐和亚硝酸盐。亚硝酸盐在胃里适宜的条件下，与胺类结合形成致癌性较强的亚硝胺，易引起食管癌、胃癌、肝癌和大肠癌等。为了预防这些消化道常见的癌症，人们应吃低盐饮食，少吃腌制食品，多吃新鲜蔬菜，水果和豆、奶制品。
4. 降低脂肪的摄入量 高脂肪饮食能致癌，这已是公认的事实。在西方发达国家，降低饮食中脂肪的摄入量是目前防癌中最迫切需要解决的问题之一。发病率较高的乳腺癌、结直肠癌及胰腺癌，均与脂肪摄入过多有直接关系。
  食物贮存与烹饪的防癌措施
1. 水果、蔬菜、鱼、肉、禽等 放在冰箱冷藏保存，尽可能新鲜时吃。
2. 谷物、果实和种子 要保存在密闭的、冷的和干燥避光的地方，以免受潮发霉，产生真菌和病毒。
3. 改进传统的食品加工方法　多使用蒸、煮、凉拌、微波烹调等方法，减少油炸、油煎、盐腌、烟熏、火烤等方法。蛋白质食物尽可能采用蒸煮的方法。
4. 炒菜时温度不宜太高 一般油脂加热到一定高温时，就会分解产生丙烯醛，有特殊强烈的刺激性气味，不宜食用。炒菜时应尽量选用单不饱和脂肪酸含量较高的植物油类，如橄榄油、花生油等。
5. 提倡“炒一次菜，洗一次锅”　  炒菜用的食用油是一类含碳有机物，科学研究证实，一切含碳有机物热解或不充分燃烧，均会转化为强致癌物质。
6.  绿色蔬菜切后，不宜放置过久 长期搁置不仅使维生素C的含量大大减少，而且有可能使蔬菜氧化，产生致癌物质。蔬菜最好随洗、随切、随烹调、随吃，而且一次性吃完。
通讯员：何伟平
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心