深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于痔疮的健康宣教
校医院　2023/10/27 18:35:00
  一、是什么原因引起痔疮呢？
俗话说：“十男九痔，十女十痔。”由此可见，痔疮的发病率非常之高，这主要和不良的生活或饮食习惯有关。比如长期吃辛辣、饮酒、容易便秘、久坐不动、熬夜晚睡、蹲坑看手机等，导致直肠静脉回流障碍，肛管静脉扩张淤曲成痔。
对于女性而言，由于妊娠导致腹部压力过大，盆腔静脉丛受压，更容易发生肛管静脉曲张，这些因素的存在，久而久之便成为有“痔”青年。

二、“痔”长什么样？
内外痔都具备称为混合痔。外痔表现为肛门可触及肿物，容易引起疼痛，内痔容易引起出血。内外痔都具备称为混合痔。外痔表现为肛门可触及肿物，容易引起疼痛，内痔容易引起出血。

三、得了痔疮该怎么治疗呢？
虽然痔的发病率很高，但是没有症状的痔不需要治疗，没有症状是指没有疼痛、出血等临床症状。这种情况常见于结缔组织性外痔或早期内痔，日常生活中应多食易于消化的食品，多食蔬菜、水果，少食辛辣刺激性食品，戒烟酒，保持大便通畅，防止加剧病情。但如果出现痔疮出血，痔核脱出，保守治疗无效，已经严重影响工作和生活的情况，建议这类患者采用手术治疗。
 四、做痔疮手术会痛吗？
痔疮做手术是在麻醉状态下进行，患者完全感受不到疼痛，术后采用肛周皮下神经阻滞的镇痛技术以及痔疮微创手术的理念和技术的应用，使痔疮术后的疼痛已经大大降低，90%以上的患者术后无疼痛。
五、做完痔疮手术后会复发吗？
做痔疮手术时会根据根据痔的严重程度，切除了痔的好发部位，术后一般不会再次发生。混合痔的发病与生活饮食习惯密不可分，如果手术后不加注意，比如饮食习惯没有改变，喜欢吃辛辣刺激的饮食，喜欢久坐，排便时间比较长，多年以后有可能再次发作，所以患者在术后养成好的饮食及排便习惯，做一名合格的护花使者，是不会出现复发的。
 通讯员：何伟平
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心