深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
5个不良习惯，正在一步步毁掉你的骨头！
校医院　2023/10/26 11:14:00
  你听说过存骨量吗？
我们的骨量会在20-30岁达到峰值
被称作“峰值骨量”
峰值骨量越高
随着年龄增长
发生骨质疏松的时间也越晚
骨质疏松的程度也会越轻

很多人觉得骨质疏松是老年病
事实上，我国至少有2亿人
存在骨质疏松的风险
并且发病日趋年轻化

这些不健康的生活方式
是年轻人查出骨质疏松的重要原因！
来看看你中招了吗？
1长期摄入碳酸饮料和咖啡
 碳酸饮料中的磷酸会影响钙的吸收，咖啡中的咖啡因会造成钙的流失，使骨质脆弱，就很容易发生骨质疏松。

2营养摄入不足
很多年轻人长期吃外卖，重油重盐，导致钙吸收不足，流失严重。

3不爱运动
当我们长时间不怎么活动，大脑就会认为我们不需要那么多骨量，就会让骨量渐渐流失，患上骨质疏松的几率也就会增大。

4不晒太阳
 防晒霜、遮阳伞、防晒衣三部曲，成功阻挡了我们皮肤和太阳的亲密接触。然而也阻挡了皮肤合成维生素D的过程，导致钙不能被人体充分吸收。缺乏维生素D还可能造成肌肉无力，容易发生跌倒。
 5不爱喝牛奶
国际骨质疏松症基金会推荐，每人每天应摄入800-1000毫克钙。中国人日均钙摄入量只有405mg，可能与大部分人不爱喝牛奶有关——不喜欢喝牛奶，钙摄入不足，就容易发生骨质疏松。
                      预防骨质疏松
                                                      从现在开始▽
● 喝牛奶：建议成人每天饮用200-300ml牛奶，儿童每天分两次饮用500ml。已有骨质疏松症的老人，在200-300ml牛奶之外，还需通过钙剂补充大概500-600mg的钙。
 ● 晒太阳：除了补钙，还要记得补维生素D，维生素D可以促进钙吸收。可以通过晒太阳的方式在皮肤合成维生素D，所以晒太阳也是预防骨质疏松的办法之一。
 ● 饮食：饮食方面还要保证充足的优质蛋白质，推荐吃吃鱼肉、兔肉、鸡肉这些。优质蛋白质也是构成我们骨骼基质的重要原料，
 ● 锻炼：保持好的运动习惯，比如快走、跑步等都是比较好的运动方式！还要注意进行适当的抗阻运动，特别要加强核心肌力的锻炼。
                                      　                                                  　校医院-------------余万红
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心