深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
落枕怎么防治？
校医院　2023/10/25 13:16:00
  一觉醒来，脖子不能转了，只要稍微一动，就会感到巨痛，于是变成了“歪脖党”，逢人便解释：“我落枕了。” 相信不少人都有过这样的尴尬经历。落枕好发于冬春季节，起病急，通常患者入睡前无任何症状，晨起后感到颈背部酸痛明显，颈部活动受限，不能转侧。
一、导致落枕的原因主要有以下几方面
1、不良睡姿
睡眠姿势不良。如头颈长时间处于过度偏转的位置；或因睡眠时枕头不合适，过高、过低或过硬，使头颈处于过伸或过屈状态引起落枕。如果长期这样，即使一时不落枕，也可引起颈部一侧肌肉紧张，使颈椎小关节扭错，时间较长即可发生静力性损伤，使伤处肌筋强硬不和，气血运行不畅，局部疼痛不适，动作明显受限等。
2、颈部受风着凉
如睡眠时受寒，盛夏贪凉，使颈背部气血凝滞，筋络痹阻，以致僵硬疼痛，动作不利。
3、如为颈椎病引起，可反复落枕
预防落枕，要避免以上致病因素，同时还要避免颈部不当施力。比如说，用脖子夹着讲电话，长时期低头看书，长时期抬头看高处的电视等。至于在睡觉方面，建议先选择一个合适的枕头，以利支撑颈部，让平躺时额头能与下巴的高度等高。枕枕头的目的是支撑脖子，太软的枕头，一睡就凹陷下去，可能无法让额头维持与下巴等高的最佳睡姿；太硬的枕头，则无法提供有力的支撑点，让颈部在睡眠时，处于良好的支撑环境中。
一般来说，落枕较好发于天冷时节，此时颈部血液循环较差者，较易发生落枕的情形。建议入睡前，在颈部围上围巾预防颈部受寒。
二、落枕了又怎样治疗呢？
1、热敷
可以用热水袋或热毛巾敷于不能转侧的颈肩处。
2、穴位按摩
可选取落枕穴、养老穴、后溪穴中任何一个穴位进行按揉，若不缓解，可再加其他两个穴位巩固治疗。
落枕穴位置：手背，第二、三掌骨间，指掌关节后0.5寸凹陷中。
养老穴位置：以手掌面向胸，当尺骨茎突桡侧骨缝凹陷中。（“手掌向前，内尺外桡”：靠身体正中线的前臂骨即内侧骨为尺骨，外侧骨为桡骨）
后溪穴位置：微握拳，掌指关节后横纹的尽头即是。
具体方法：点按上述穴位，以酸胀疼痛为度，配合转动疼痛处颈肩，对抗用力。
3、运动疗法
运动疗法也是治疗的一种方法 包括低头仰头、左右摆头、摇摆下颚、伸缩颈部、旋转颈部等步骤，可以自行设定次数和组数，如10次为一组，共做3组等。这样可以使得头颈部肌肉得到合理的拉伸，促进血液循环，改善疼痛。
落枕事小，但由此带来的行动受限则可能造成很不好的结果。积极应对、自我治疗，采用正确方法，方可快速地解决疼痛情况。
                来自名老中医护健康微信公众号
郑富铭
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心