深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
甲功检查的注意事项
校医院　2023/10/24 14:39:00
 
近年来，甲状腺疾病发病率逐年增高 ，来校医院复查甲功五项的学生也有所增加。经常有同学到门诊咨询：“我需要查查甲功吗？”、“查甲功要不要空腹？”、“化验甲功应该注意什么？”……下面，就结合这些问题谈谈甲功检查的有关注意事项。
一、哪些人需要化验甲功？
甲状腺疾病患者，需要定期复查甲功，这一点大家都知道。除此之外，临床疑似有甲功异常（甲亢或甲减）者，也需要化验甲功，主要见于下列人群：
1、不明原因的体重下降或增加；
2、不明原因的心动过速、心动过缓或心律失常者；
3、不明原因的腹泻、便秘者；
4、不明原因的怕热、多汗、手抖、烦躁易怒、失眠者；
5、不明原因的畏寒、怕冷、贫血、精神萎靡、抑郁、嗜睡者；
6、不明原因的月经失调者；
7、不明原因的不孕不育者；
8、儿童不明原因出现多动症状者。
二、甲功指标包括哪些？
化验甲功的目的是为了了解患者甲状腺的功能状态。所谓“甲状腺功能三项”是指：TSH、游离T3（FT3）、游离T4（FT4），而“甲状腺功能五项”则是指：TSH、FT3、FT4、总T3（TT3）、总T4（TT4）。与TT3、TT4相比，FT3和FT4可直接反映甲状腺的功能状态，反应甲状腺功能最敏感的实验室检查指标是TSH。
三、化验甲功是否需要空腹？
正常进食对甲状腺激素分泌影响不大，因此，化验甲功一般不需要空腹，但要注意避免过度进食，尤其是进食大量糖类食物。但如果患者在查甲功同时还要做其它需要空腹的检查项目（如肝功、肾功、血糖、血脂等），则须空腹抽血。
四、化验甲功应该注意什么？
1、抽血前几天不要吃紫菜、海带等含碘高的食物，以免影响检查结果。
2、抽血前一天不要熬夜，也不要喝兴奋性的饮料（如酒、咖啡等）。
3、抽血前要保持安静状态，避免剧烈运动、情绪紧张。
4、处于治疗期间的甲状腺疾病（如甲亢、甲减等）患者，抽完血之后应正常用药，不要因抽血而耽误正常治疗。
5、抽血前1周内应尽量避免服用其它影响甲功的药物，这些药物包括：糖皮质激素、性激素、多巴胺、溴隐亭、胺碘酮、锂剂、苯妥英钠等。如果因为病情需要无法停用，要提前告知医生。
甲状腺是人体最大的内分泌器官，甲状腺的生理功能主要为促进三大营养物质代谢，调节生长发育，提高组织的耗氧量，促进能量代谢，增加产热和提高基础代谢，当甲状腺功能紊乱时，会发生甲亢、甲减甲状腺结节等甲状腺疾病发生。 
资料来源：医学界内分泌频道
通讯员：马君
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心