深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
怎么预防痔疮，六个方法远离痔疮
校医院　2023/10/20 15:35:00
  人们由于不科学的生活习惯：如不及时排便、久坐不运动、上厕所玩手机等，常常会引发痔疮。痔疮对于人们来说是一件很痛苦的事情，痔疮发作时人们往往坐立难安，排便痛苦。因此，我们在日常生活中要做好以下几件事，预防痔疮的发生。
 一：合理饮食：凡辛辣刺激的食物，如榨菜、辣椒、辣酱、生姜、大葱、蒜头、茴香等，混合痔疮病人应少吃或尽量不吃。多吃些蔬菜水果，多喝开水或喝有通便作用的饮料，便干难解者可以番泻叶泡水代茶饮。混合痔疮术后，病人饮食宜清淡，少吃油腻过重或熏煎食品，不吸烟，不喝酒，不管是黄酒、白酒，还是啤酒，都属禁忌之列。饮食最好定时定量，饭吃八分饱，不能暴饮暴食、饥饱不均，以防肠胃道功能紊乱。
 二：定时主动排便：养成良好的大便习惯，保持大便通畅，防止便秘或泄泻。大便时间不宜过长，便时看书读报的不良习惯要改变。便后用温盐水清洗肛门，改善局部血液循环，此外为防痔病，提倡坐便，因蹲的排便姿势容易诱发混合痔疮以致脱肛。如果大便不规律，不妨每天就在同一时间想着“要排便”，不到半个月就形成了规律。便意非常宝贵，有了便意一定要马上解决。
 三：入厕不超3分钟：门诊中，几乎所有的痔疮病人都有入厕看书看报习惯。如果能将时间控制在2-3分钟，至少能减少7成痔疮。专家解释，人在处于蹲位和坐位时，肛门位置最低，承受的压力也最大，直肠静脉长时间充血，很容易形成静脉团诱发痔疮。
 四：“擦”改“揉”：绝大多数人擦屁股都是用纸擦，正确的方法应该是“螺旋状的揉搓”。肛门褶皱多，“擦”很难擦干净，隐匿在褶皱中的细菌长期炎性刺激，不仅会让人经常感觉肛门热辣灼痛，而且很容易诱发痔疮。
 五：冷水冲洗：大便后肛门依旧充血严重，这时候用冷水冲洗能够迅速缓解充血状态，对预防痔疮很有帮助。用花洒的流水冲洗最好，如果怕打湿了衣服或是没有条件，盆浴也行。
 六：适当运动，注意改变体位：除做操，打拳之类全身性的体育锻炼外，还需加强局部的功能锻炼，如肛门收缩运动，又称“提肛”，即自我调整括约肌，收缩、放松，一收一放，每次50下，约3分钟，每日1至两次，随时随地都可做。长期从事久坐、久站、久蹲工作的人，要适当改变体位，定时活动下肢和臀部肌肉，力求劳逸适度，动静适宜。
 七：痔疮是一种不易治愈的病，有个简单的治疗方法，那就是提脚跟走路。因为走路的时候，一旦脚跟提起，脚趾一受力，就牵动肛门肌肉的紧缩，左右臀部肌肉一张一弛，使痔疮有所改善，这对病情的恢复很有帮助。

                                                   丽湖校医室 王锋
                                                    2023-10-20
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心