深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
眼睛里的维生素
校医院　2023/10/19 14:30:00
  维生素是人和动物为维持正常的生理功能而必须从食物中获得的一类微量有机物质，在人体生长、代谢、发育过程中发挥着重要的作用。维生素是维持身体健康所必需的一类有机化合物。这类物质在体内既不能是构成身体组织的原料，也不是能量的来源，而是一类调节物质，在物质代谢中起重要作用。
 美国人每年约花费数十亿美元来研究维生素，其中一些是我们眼睛内含有的维生素。 存在于眼睛中的维生素主要有维生素A，维生素B，维生素C和维生素E等。保护眼睛从饮食习惯做起更为重要。眼睛需要眼泪的滋润，眼泪中含有多种营养物质，其中最重要的是维生素B2;而视物的过程则需要维生素A的参与;视神经的传导又需要维生素B族的帮助;预防眼睛的老化需要健康的血管，维生素C和维生素E对此很有帮助。
维生素A是我们中国人容易缺乏的一种维生素。在缺乏维生素A时，眼睛往往感到发干、发涩，容易疲劳，严重时眼白表面干燥、皱缩，甚至导致角膜溃疡。在这些症状发生之前，人的暗视力已经下降，暗适应能力差，从亮处到暗处时很长时间都难以适应。维生素A主要存在于各种动物的肝脏、鱼肝油、蛋黄中，植物性食物只能提供维生素A原。
缺乏维生素B2容易使人口角、唇、舌发炎，也会使眼睛密布血丝，怕光，易流泪。补充维生素B2应多吃肝、肾、牛奶、绿叶菜、蘑菇、红薯等。
人眼中维生素C的含量比血液中高出数倍。随着年龄增长，维生素C含量明显下降，晶状体营养不良，久而久之会引起晶状体变性。所以要多吃维生素C含量丰富的蔬菜、水果。富含有维生素C的食物有芒果、柚子、西红柿、菜花、香菜、橘子、柠檬、猕猴桃与草莓等。
在我们日常的饮食中,小麦胚芽、植物油、豆类、菠菜、蛋、甘蓝菜、面粉、全麦、未精制的谷类制品里都有丰富的维生素E,只要正常饮食并不需要特别补充。大部分绿色蔬菜和水果都包含有叶黄素。胡萝卜素是一种天然的食物色素，主要存在于深色蔬菜，富含胡萝卜素的食物主要是橙黄色和绿色蔬菜。
此外，牛磺酸对缓解视力低下、眼睛疲劳有很好的作用。牛磺酸在水产动物如乌贼、虾、蟹、牡蛎、贝、海鱼和牛奶中含量较高。其他明目食品：韭菜、枸杞子、杏 、枣。
电脑操作者在荧光屏前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要由维生素A合成。因此，电脑操作者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物，以补充人体内维生素A和蛋白质。而多饮些茶，茶叶中的茶多酚等活性物质会有利于吸收与抵抗放射性物质。
疾病重在预防。每天摄入适量的维生素是维持我们身体正常运行所必需的。所以，日常生活中我们应该均衡膳食。尤其是无肉不欢的亲们，除了你们最喜爱的肉肉，记得平时也要吃点蔬菜水果噢~
  资料来源：干眼茶馆公众号
                 通讯员：蒋燕南

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心