深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
季节变换，易感人群需要格外小心，感冒辩证要点
校医院　2023/10/19 12:02:00
  01.中医认为
感冒一般有四种：风寒、风热、暑湿和时疫(即流感)
另外也有体虚感冒的说法。其实体虚是内因，外因仍然是风暑湿燥寒等外邪。多数感冒的类型与季节变化有关，与风的侵袭有关，所以常加风字。
感冒可能是由于秋、冬季（或春寒）的外寒內寒（风寒）、夏季的内热外寒（风热）、长夏季的内湿热外寒（暑湿）、以及天凉时的大面积病毒流感（时疫）而引起。
流感的特征是，一上来就是高烧。
风热感冒也会发高烧，但有一个过程。
风寒感冒与暑湿感冒也会发烧，但体温都不会太高，一般不会超过39 °C。
02.西医认为
感冒发烧就是炎症，不外是因细菌感染或病毒感染而引起的上呼吸道疾病。这种疾病会因细菌与病毒的先后叠加而加重。
感冒分为普通感冒和流行性感冒两种。
在西方，若因感冒而打吊瓶，会被认为是商业牟利的过度治疗，是害人。
医生对感冒的主要处置，是嘱咐多喝水、多小便、多卧床休息，靠病人免疫系统的恢复来实现自愈。
03.中西感冒辩证
西医的此种治法，其实就是中医的泻法，只是西医从不承认感冒有风寒、风热、暑湿、时疫之分。因为治疗感冒和上火从来就不是西医的强项。
中医敢于区分感冒，在于中医针对不同的感冒有不同的手段和方法，可以帮助病人更快地恢复健康。
西方医学认为，人们之所以患感冒，与鼻腔温度下降有关。当鼻腔黏膜温度下降到32℃左右时，局部血液循环便明显迟滞，免疫细胞的吞噬能力也随之下降，各种病毒便乘虚而入。 
而中医则认为，四时六气本为正常，但气温骤降时的“风”、“寒”则不再为正常六气中的两个，而转为六淫邪气。如果没有及时添衣，致风邪、寒邪束表或束肺，则出现感冒症状。 
04.中医用药
在季节交替时，容易出现“非时之气”，比如在深秋，气温突然回暖等情况，此时温病的一种——“时疫感冒”则易出现。 
故在秋冬交替之际，风寒感冒与时疫感冒较为多见，辨证要点鉴别见以下： 
1、风寒感冒
风寒感冒的病机：风寒外束，卫阳被郁，腠理闭塞，肺气不宣。
机体感受了风寒之邪，其病变部位主要在肌表皮毛。风寒邪气与人体正气相争于肌表，产生一系列的症状表现，中医称之为表证。表证是机体对病邪侵袭最初阶段产生的反应，常见于多种急性发热性疾病的早期，以发热、恶寒、舌苔薄白、脉浮为特点。
风寒邪气侵犯人体，由于邪气轻重的不同，患者体质强弱有异，所产生的病理变化和症状也不一样。
如感邪较重，并以寒邪为主，则正邪激烈相争于肌表，造成皮毛闭塞、卫阳被遏、气血不利的特殊病理变化，其反映于体表的典型症状为无汗、头身疼痛、脉浮紧等。
2、时疫感冒
时疫感冒，即流行性感冒，简称流感，是病毒性传染。中医古时称其为温病，并有专门的“温病”学派的理论和药方。
病因：时疫感冒多由具有强烈传染性的致病邪气，又称戾气伤人致病。戾气具有时令季节性，当人体抗御外邪的能力相对减弱时，往往乘虚致病。
流感不同于感冒，在于流感传染。此病流行起来病人一倒一大片。此种感冒发病急病情重，发病初期即发高烧是其主要特征，同时兼具所有感冒的其它特征，如咳嗽、流鼻涕、头痛等。
3、风热感冒
风热感冒的病机：风热犯表，热郁肌腠，卫表失和，肺失清肃。
《诸病源候论•风热候》：“风热病者，风热之气，先从皮毛入于肺也。肺为五脏上盖，候身之皮毛，若肤腠虚，则风热之气，先伤皮毛，乃入肺也。其状使人恶风寒战，目欲脱，涕唾出。”
4、暑湿感冒
暑湿感冒与风热感冒有几分相似，因此也被称为热伤风。暑湿感冒与风热感冒的主要区别在于，暑湿感冒不仅有热，而且有湿热。
暑湿感冒的特征：鼻塞、流涕、咳嗽、恶寒、发低烧等感冒症状。
摘自《中国药店》
校医院药房：苏碧专
（更新于2023/10/19 12:25:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心