深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
广东省高校卫生健康体系规范化建设和需求调研座谈会在我校召开
校医院　2023/10/17 16:56:00
  2023年10月12日下午，由广东省教育厅组织开展的广东省高校卫生健康体系规范化建设和需求调研座谈会第四场于深圳大学粤海校区201会议室成功举行。
调研组组长广东工业大学校医院尚娟院长、省教育厅体卫艺处王静娴副处长、省卫健委医政管理处王慧雅主任、深圳市教育局许小帆主任、广州医科大学唐杰教授等一行七人出席了本次调研座谈会。来自深圳大学、暨南大学深圳校区、南方科技大学、深圳职业技术大学、深圳技术大学、深圳北理莫斯科大学、香港中文大学（深圳）、广东新安职业技术学院、深圳信息职业技术学院、深圳大学城管理中心、清华大学深圳国际研究生院、哈工大（深圳）、北京大学深圳研究生院共13所高校医疗机构负责人参加了本次调研。
调研组组长尚娟就本次调研的目的进行了阐述，各高校医疗机构负责人结合各自医院的实际情况，围绕医疗机构基本建设、资源配置、服务对象、聘任卫生技术人员方式以及对于传染病防控、健康教育工作的开展情况进行了详尽介绍，并就高校卫生体系建设存在的问题及改进与建议与调研组成员进行了充分交流。
省教育厅体卫艺处王静娴副处长在总结讲话中充分肯定了此次专题调研取得的良好成效，对各高校医疗机构负责人的积极参与和建言献策表示感谢。希望各高校医院在今后的工作中，加大健康教育力度，采取多种形式进行健康教育，努力提高大学生健康素养。最后，王静娴副处长表示调研组和教育厅将认真研究大家提出的问题和建议，为高校学校卫生健康工作相关政策的制定提供借鉴。
在座谈会开始前，调研组一行到深圳大学校医院进行了现场调研。对医院的现状、发展提出了明确的指导意见。

校医院   
2023年10月17日
（更新于2023/10/17 17:02:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心