深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
早起不能做的 7 件事
校医院　2023/10/14 14:57:00
    一日之计在于晨，早上睁眼后的这段时间对于健康有着非常大的
影响，即使一个很小的动作，都可能是影响健康，有哪些是你习以为
常的呢？                                   
 眼部皮肤娇嫩，用手揉眼睛容易破坏皮肤弹性，导致毛细血管
破裂，加速眼部皮肤衰老，还可能使手上的细菌及眼周围的污物进入
 眼睛，进而造成感染。                         
  脚是人体的第二心脏，做好保暖工作十分重要。早晨起床，脚部
还没有适应外界的温度，踩在地上很容易着凉，引起腹痛、腹泻，长
此以往，会影响肠胃健康。                     
  起床后不及时刷牙，直接喝水或进食，导致口腔中的细菌随着食
物一起进入到胃部、肠道等部位，增加肠胃炎发病的可能性。而且早
上不刷牙，容易形成牙结石。                                   
      早上人体血液运行比较缓慢，早上洗头时由于头皮比较敏感，在
水的刺激下往往会导致血液循环加快，容易诱发偏头痛发作。 
   起床后马上喝咖啡容易导致能量过剩，人也会变得敏感。另外，
咖啡还会刺激胃酸分泌，影响肠胃健康，尤其有胃溃疡的人更不应空
腹喝咖啡。                                               
 喝凉水会大伤人体下焦阳气。早上喝凉水容易刺激胃肠道，导
致胃肠道血管突然遇到冷就会急速收缩，出现肠痉挛的现象。时间长
了女性容易痛经。                                         
   不吃早餐胃酸及胃内的各种消化酶就会消化胃黏膜，长此以往，
细胞分泌黏液的功能会被破坏，容易造成胃溃疡及十二指肠溃疡等消
化系统疾病。                                             




                                            通讯员：黄丽花
（更新于2023/10/14 15:09:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心