深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
如何将狂犬病遏制在“摇篮“里？
校医院　2023/10/13 15:38:00
  狂犬病是一种由狂犬病毒引起的人兽共患急性传染病，潜伏期从几天长至数年，一旦发病，病程进展迅速。狂犬病目前在自然界的储存宿主动物包括食肉目动物和翼手目动物。食肉目，顾名思义就是食肉动物，包括猫、狗、狐狸、狼、熊猫等。翼手目，简单来说，就是各种蝙蝠。我们常接触的就是猫、狗。
一、如何预防猫、狗咬伤
狗在咬人前，其动机能通过它的眼神和表情反映出来。一般它会先通过叫声进行恐吓（低吼或狂吠），然后尾巴竖直，身体直立，后背及颈背部的毛竖立，此时，它用眼光斜斜地盯着你或是用一种利剑似的目光死死地盯着你，进行心理较量，此时不要直视狗的眼睛，同时护住自己的要害部位。
即使是出于善意，对于猫、狗，也不要有任何突然性的动作；被狗追击，不要急于后退或逃跑，人一般是跑不过动物的。
如果被狗扑倒，要先护住头和喉咙。
孩子与猫一起玩耍的时候，要告诫他不要随便抚摸猫的身体，更不要玩弄它，以免激怒它。
经常给猫、狗洗澡并按规定给其接种疫苗，防止病菌繁殖。同时，还要注意让孩子打相关疫苗。
二、被咬伤后如何紧急处理
被狗、猫或野生动物咬伤、抓伤后，或有伤口沾上狗、猫或野生动物的唾液后，要在2小时内严格处理伤口。应尽快用20%肥皂水或0.1%新吉尔灭反复冲洗伤口，直至伤口处的肌肉呈白色，但肥皂水不能与新吉尔灭合用。挤出污血并冲洗后，用医用酒精擦洗及用5%碘酒反复涂拭或用新吉尔灭消毒。伤口不用缝合或包扎。及时、正确处理伤口可以大大降低狂犬病的发病率和死亡率。伤口用肥皂水清洗可增加50%的生存率。
立即注射狂犬病疫苗，严重咬伤者要同时合用抗狂犬病血清或抗狂犬病免疫球蛋白。
三、怎样做才不会患上狂犬病
被狗、猫咬伤后应及时进行预防性治疗，即局部伤口处理、及时注射抗狂犬病血清、及时接种狂犬病疫苗。
被健康的狗、猫咬伤后也要处理，因为有的狗表面看似健康，但实际上体内带有狂犬病毒。
被狗、猫咬伤后，未及时接种疫苗者，应抓紧补种，仍可以防止发病。
从事兽医、动物饲养、屠宰等工作的人员，应进行狂犬病疫苗的预防接种。
不滥捕野生动物，遇到野生动物的尸体不要剥皮吃肉；屠杀患病家禽，尸体应予焚毁或深埋处理；孩子不逗狗、猫。（通讯员：巫兰兰）
 
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心