深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
说说隐翅虫
校医院　2023/9/29 11:49:00
  最近很多人被虫子咬了，反应很严重，医生一看，就说是隐翅虫皮炎。很多人不明白，下面我们来详细谈谈这个小虫。
隐翅虫身体细长并小，最大也不过3厘米左右，鞘翅短厚，后翅发达。翅膀在起飞时能迅速从鞘翅下展开，落地后则重新藏在鞘翅下面，因翅膀的不可见而被称作“隐翅虫”。最常见的就是橘黑相间的蚂蚁形状的隐翅虫，身形较小，大多数身长在六毫米至八毫米，具有趋光性，喜欢围绕日光灯等明亮的东西飞行，所以我们经常会在灯光下与它们相遇。
隐翅虫的外形就像一只大蚂蚁，只不过它们的头部、翅膀和腹尾呈黑色，前胸、腹部及足为橘黄色。
隐翅虫生活在地表，栖息于落叶中，白天栖居在潮湿的草地、菜园等阴暗处，昼伏夜出，有趋光性。
隐翅虫是一种寄生在蚂蚁体内的虫子，它们会利用蚂蚁作为宿主完成发育过程。隐翅虫也可能误飞进居民区，加上其较小的体型和隐蔽性，更容易进入家中并在其中繁殖。室内温度高、室内有垃圾、房屋四周的有朽木、室内潮湿和室内密封不好的原因均会导致家里出现隐翅虫。如果家里有宠物，如养猫、兔或鸟类等，宠物身上的跳蚤也可能成为隐翅虫的寄主。
隐翅虫的毒液来自体液，它的体液PH值在1~2之间，堪比强盐酸，因此它具有强大的毒性，会产生强大的腐蚀性，并且会持续两个多星期才能结疤，结疤之后往往还会持续2年多才能消除。
毒隐翅虫除了被碾压时被动释放出毒液，还会因为感觉自己受到了威胁而主动释放毒液，但是主动释放的毒液往往比被动释放的毒液小很多。更何况对于它们而言，人类过于庞大，它们的体型较小，主动释放出的毒液也较小。
常见引发的隐翅虫皮炎的原因
隐翅虫不像其它有毒的生物，不被咬就不会中毒，隐翅虫的体液也是一种毒液，毒性堪比硫酸，这种毒素并不会因为其死亡就消失，若将它拍死在裸露的皮肤表面，这样就会中了隐翅虫的强酸性毒素，让人的皮肤就像硫酸灼伤，所以这种虫子拍不得，直接用手拍打，手有隐翅虫的体液毒液，其它皮肤也无法脱离，特别是眼睛附近，若拍死隐翅虫，让隐翅虫的体液进入人的眼睛，严重的甚至导致失明。
怎样对付隐翅虫
隐翅虫直接叮咬人的皮肤，或虫体被拍碎后，隐翅虫的强酸性毒素依然会伤人，所以只需避免它的毒液和我们的皮肤直接接触，那么就可以成功避免被它伤害。
若发现隐翅虫停落在皮肤上，不要急着一掌拍打，它不像蚊子需要吸食血液，并不会立即叮咬人，这个时候人们应用手将其拨开，或者将其吹走，否则挤压、摩擦等都会令隐翅虫分泌强酸性毒素。
如果发现皮肤上有隐翅虫存在，不可直接拍打或抓取，易导致接触其毒液，应将其从皮肤拔落后处理。外出游玩时，尽量戴好帽子、口罩、护臂等防护用品，防止蚊虫叮咬。
  若不小心接触了隐翅虫，例如手接触了隐翅虫的毒液，就不要用手触碰身体的其它部位，避免多个位置都被隐翅虫毒液伤害，还有就是及时用肥皂等有碱性的水清洗伤口。
隐翅虫皮炎怎么治疗？
隐翅虫会引起皮肤炎症，但这些毒素并不是致命的，若不是眼睛等薄弱位置，被隐翅虫伤过的皮肤过一段时间就会自动痊愈，当然若有过敏严重的，应及时就医。
隐翅虫皮炎一般是由于皮肤接触到隐翅虫毒液，从而导致自身发生的急性炎症反应。当症状较轻、皮损不太明显时，患者可不通过治疗而自愈，但是当隐翅虫皮炎导致患者出现一系列严重症状时，一般不能自愈，需要通过治疗才可痊愈。
如果病情比较轻，如皮肤表面仅出现轻微的瘙痒、红疹、较小水疱等情况，可先进行观察，一般情况下可通过自身的代偿，使水疱吸收、瘙痒减轻、红疹消退，通常在7天左右可以自愈。
对于部分严重者，隐翅虫皮炎可导致点片状或条索样红斑、丘疹、水疱，并且伴有瘙痒、疼痛等症状，进一步可发展为脓疱，或出现坏死症状。此时患者应及时来校医院在医生指导下进行治疗，如服用盐酸左西替利嗪、枸地氯雷他定等药物。皮损严重的患者也可采用外敷药膏进行治疗，如糠酸莫米松乳膏、丙酸氟替卡松乳膏，尽快缓解皮损，避免导致坏死等严重问题。若患者症状进一步发展，出现胃肠道症状以及头晕、发热等全身症状时，应及时就医，在医生指导下采用输液等方法缓解过敏症状。(通讯员：巫兰兰)
   

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心