深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
这么午睡能让大脑年轻 6.5岁？关键在......
校医院　2023/9/29 9:51:00
  “中午不睡，下午崩溃”
如果时间允许
大多数人都会选择小睡一下
醒来后感觉神清气爽

                                                                       近来一项新研究就发现
经常午睡的人
大脑萎缩的速度在减缓

2023年6月发表在《睡眠健康》（Sleep Health）期刊的一项研究发现，午睡能够减缓大脑随着年龄增长而萎缩的速度，从而有助于保持大脑健康。

这项研究共分析了英国生物银行数据库中37万余名参与者，平均年龄为57岁，通过孟德尔随机化，研究人员分析了午睡相关的92个遗传变异因素，比较了有午睡遗传基因和没有遗传基因的人大脑的总脑容量、海马体积、反应时间和视觉记忆等。

研究结果表明，有午睡习惯的人，脑容量衰老减缓2.6-6.5年。这样看来“午睡”或是保持年轻、对抗衰老的健康秘籍之一。

适当午睡还有这些益处







01
预防老年痴呆

午睡能有效预防老年痴呆，并且有规律地午睡还可以提高思维敏捷性。


02
降低心血管疾病风险

午睡不仅可以提神，也有助于降低心血管疾病的风险。一份发表在《内科年鉴》上的报告显示，每天午睡30分钟，每周睡3次午觉的人，死于心脏病的几率比从不午睡者低37%。


03
有助于养眼

人的眼球睫状肌在睡眠时得到休息，泪腺也开始分泌泪水，滋润已经使用了一上午的眼球，有效防止视力下降。


04
保护皮肤

皮肤的新陈代谢在睡眠状态下最为旺盛，此时血液可充分到达皮肤，为其提供营养，进行自我修复和细胞更新。
午睡也需要因人而异，但一般情况下，建议午睡时间30分钟以内。这样有助于快速提高脑灵敏度和恢复身体能量，从而增强工作效率。

如果睡眠时间过久，大脑中枢神经会促使脑组织毛细血管关闭时间过长，使体内代谢过程减慢，导致睡醒后全身不适。

2023年4月13日，《欧洲心脏病学会》年度大会上公布的一项研究结果显示，最佳午睡时长或是15-30分钟。午睡超过30分钟，患心律不齐的风险增加90%，接近翻倍。与午睡时间长的人相比，午睡时间少于15分钟的人患房颤的风险降低42%，午睡15-30分钟的人患房颤的风险降低 56%。

注意，尽量避免吃太饱后，立刻午睡。因为胃部进食后，需要考虑机体进行食物消化的时间，否则容易造成消化不良等问题。
除了午睡时间上要注意，正确的睡姿也很关键！

01
第一名：躺在床上睡

平躺午睡是最理想的午睡姿势。可以购买轻便的折叠床放在办公室或者教室，这样午睡能保持脊柱稳定。

02
第二名：靠在电脑座椅背上睡

对于那些没有办法利用折叠床午休的人群而言，可以选择靠在电脑椅椅背上休息。注意头部要靠到电脑椅颈枕处，如果电脑椅没有配备颈枕，可戴U型枕午睡，以保护颈椎。

03
第三名：头靠墙或挡板睡

如果只有角度不可调整的普通椅子，午睡时可以选择让头部正后方靠在墙上或者工位之间的挡板上入睡。在这种姿势下入睡还需注意让腰骶部紧靠椅子靠背，或者用腰垫承托腰骶部，避免悬空。

04
第四名：垫个枕头趴着睡

很多学生、上班族如果只能趴在桌子上午睡休息，可购买比较高的、不易变形的枕头，双手自然抱着入睡，如立式午睡枕，这样可以垫高头部，减轻趴着入睡时颈椎和颈部后肌肉群受到的压力，也可以减少胃胀气的发生。


注意
午睡虽好
但真不是人人都适合

长期失眠人群最好不要午睡
血压偏低的人群
午睡时血压会相对降低
容易引起呼吸困难等不良情况
血液循环系统可能存在严重障碍的人群
午饭后大脑的血液会流向胃部
血压降低、大脑供氧量减少
可能会加重头晕
没有午睡习惯的人
强迫自己午睡反而可能扰乱生物钟
导致疲劳和困倦

                                                                      　若存在长期睡姿不良
造成的身体不适
无法缓解
可以寻求专业的康复科医生帮助






摘自：健康湖北公众号
通讯员：米田
（更新于2023/9/29 9:52:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心