深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
雾化吸入的原理和作用以及注意事项
校医院　2023/9/28 17:51:00
  雾化的原理:
雾化的原理就是利用雾化器所产生的高速气流，或者是利用氧装置本身的高速气流，将液体的药物冲击形成雾状，也就是形成一种微小的颗粒。通过人的自然呼吸，到达呼吸道和肺部，从而使得药物能够均匀在呼吸道或者肺部的靶器官，产生相应的药物疗效。雾化治疗适用于呼吸系统的疾病，比如支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病，以及慢性支气管炎等，并且具有使用量少、副作用小、使用方便的优点。
雾化吸入的作用：
雾化吸入是应用雾化装置将药液分散成细小的雾滴，经鼻或口吸入呼吸道，其目的包括湿化气道、控制感染、改善通气、祛痰镇咳等。
1.湿化气道：常用于呼吸道湿化不足、痰液粘稠、气道不畅者，也可作为气管切开术后常规治疗手段。
2.控制感染：消除炎症，控制呼吸道感染，常用于咽喉炎、支气管扩张、肺炎、肺脓肿、肺结核等病人。
3.改善通气：解除支气管痉挛，保持呼吸道通畅，常用于支气管哮喘等病人。
4.祛痰镇咳：减轻呼吸道黏膜水肿，稀释痰液，帮助祛痰。
如需使用雾化吸入，应咨询相关专业医生，在医生指导下进行使用。
雾化吸入的注意事项有：
第一、提倡病人用面罩做雾化，不要用嘴咬。
第二、请勿使雾化器受到任何强烈的撞击。
第三、请勿把产品放在高温、低温、高压或阳光直射的地方。
第四、不要弄断送气管。
第五、在每次开机前水槽中必需有足够的蒸馏水，检查药杯底膜片是否漏水，以防止药液进水造成浪费，另外药液会侵蚀晶片。
第六、当药液瓶内存在药液时，请勿搬运和存放产品
第七、每次使用完毕，将水槽中的水完全放掉，擦干雾化器，晶片用软布擦干，发现晶片上有水垢，用晶片专用清洗液浸泡3-5分钟，然后擦干，以延长寿命。
第八、请勿将雾化吸入器放置于婴儿或无意识患者触及的地方。第九、请勿使用苯、稀释剂和易燃化学药品来清洗产品。



                                                   通讯员：杨妮娜
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心