深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
“医”路相随，以爱守护— 深圳大学新生体检及军训医疗保障工作顺利进行
校医院　2023/9/28 17:23:00
  ·体检篇
2023年深圳大学新生体检工作，在校医院及各有关部门的共同努力下，自9月10日-16日，开始为期7天，近8000多名新生在校医院接受新生入学体检，检查内容主要包括血压、心率、肝功、胸透、内外科、视力等项目。
本次新生体检工作校医院领导高度重视，院领导在开学前就提前做好迎新体检准备工作，医院多次召集相关人员召开专题工作会议，对于本次新生体检工作进行了全面分析和周密的工作部署。各科室将体检所需的物资全部准备到位，全面迎接新生体检工作的到来。
视力筛查
抽血检查
医生查体
学生测血压
总检检查
健康体检对疾病的早发现、早诊断、早治疗起到了极其重要作用，同时让患传染病的同学隔离治疗，有效地防止了传染病在学生中流行。本次体检查出5名新生患有肺结核，并对此类学生进行了隔离，查出一名新生气胸，并专科医院转诊及治疗。对于一些心电图改变及具有其它病史的同学，校医院联系各学院辅导员并告知学生相关健康处方及注意事项。通过体检，让学生们明白，拥有健康的身体，才能以最好的状态投入到学习中。
截止9月16日为期7天的新生体检工作圆满结束，共体检新生人数为7815人。本次体检工作展示了我校新生的良好风貌。通过健康筛查，为学校师生建起了一道健康屏障。既保证了新生的入学健康也为后续军训工作的开展做好了准备。
·军训篇
9月15日开始为期两周的军训开始了，虽已入秋，但正午阳光还是稍烈，在军训的过程中校医们始终为同学们做好充足的医疗服务，为顺利度过军训保驾护航。
为了配合军训工作的开展，开学前校医院就提前做好全面部署，准备好充足的药品及急救设备。医疗保障点分3个点，地址分别为：军训一团-北门田径场；军训二团-南运动场；军训三团-西丽校区田径场。每个医疗保障点的医生为当日的负责人，全面负责所在场地的各项医疗保障。每天各时间段医生对训练场进行巡查，观察并询问学生身体状况，对于中暑、腹泻、低血糖以及外伤等突发状况进行应急处理，以确保军训期间学生的身体安全。
为新生处清理伤口
医生接诊
为新生清理伤口
医生接诊
院领导及医生巡查学生情况
保障沙场，敢担安康重任
话语虽少，却含无限关怀
医者仁心映辉光，志愿热情照笑颜
有他们在军训后方
时刻关注着同学们的状况
筑成我们坚实的后盾
他们以热心的实践保卫安全
用专业的工作守护健康
保障了军训的顺利进行

（特别鸣谢学生部、信息中心、校团委、中航物业给予的大力支持，以及参与本次新生体检及军训医疗保障的所有医护人员，你们辛苦了！）
 通讯员：宋谙琦
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心