深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
尿酸高早晚会得痛风？痛风患者只要戒啤酒就行？这些痛风误区你有吗？
校医院　2023/9/28 17:18:00
  不少人认为尿酸水平高就是得了痛风，痛风患者一定要远离所有含嘌呤食物。有些痛风患者还认为只要不喝啤酒，喝点其他类型的酒也是可以的。这些认识真的对吗？
误区1：发现高尿酸血症就等于得了痛风。高尿酸血症和痛风是同种疾病不同阶段的两个名字。现在，男性和女性高尿酸血症的诊断标准都是420微摩尔/升。由于尿酸水平长期高于正常值，尿酸盐结晶沉积在人体的关节处，刺激关节形成无菌性关节炎，则为痛风。痛风的主要表现是关节处有红、肿、热、痛症状。尿酸盐结晶不只在关节沉积，还会沉积在耳廓、皮下、肾脏、泌尿系统等处，引起“痛风石”、高尿酸血症肾病、尿酸性肾结石等问题。尿酸水平高一定会引发痛风吗？答案是未必。一般来说，痛风发作是有诱因的。从症状上看，痛风的关节疼痛常从大脚趾关节开始出现，以夜间疼痛多见，疼痛剧烈，难以忍受。
误区2：痛风患者不能吃豆类食物。并非如此。黄豆、豆浆、豆腐等新鲜豆制品不升高尿酸水平，痛风患者可以食用。一般来说，高嘌呤动物性食品包括：部分水产品及动物内脏。中高嘌呤动物性食品包括：猪肉、牛肉、羊肉等红肉。中高嘌呤植物性食品包括海带、海苔、紫菜、蘑菇干、豆类，以及部分新鲜蔬菜如芹菜、菠菜、西兰花等。高嘌呤动物性食品中的动物内脏，熬煮浓汤和火锅等烹饪方法会明显升高尿酸，痛风患者应避免选择，但可适量摄入红肉。
误区3：痛风患者不能喝啤酒，其他酒可以喝一点。痛风患者要远离酒精。这是因为酒精既增加尿酸产生又减少尿酸排泄，进而能够明显升高血尿酸水平，诱发痛风发作。酒精摄入越多，痛风发作风险越大。总的来说，痛风患者应严格戒酒。
误区4：痛风急性发作时，得赶紧把尿酸水平降下来。痛风急性发作期治疗的主要原则是快速控制关节炎症和疼痛。急性期应卧床休息，抬高患肢，最好在发作24小时内开始用药。因尿酸波动可导致痛风急性发作，大多数痛风治疗指南均不建议在痛风急性发作期开始时使用降尿酸药物，应在抗炎、镇痛治疗2周后再酌情使用。目前，痛风急性发作期的一线治疗药物有非甾体抗炎药和秋水仙碱。
误区5：正规的降尿酸治疗期间，痛风肯定不会发作。降尿酸治疗期间，因人体组织内尿酸结晶减少、血尿酸水平下降，容易导致关节内尿酸水平失衡，甚至出现痛风石溶解情况，使关节内炎症反应加剧，导致反复出现痛风急性发作症状。因此，在正规的降尿酸治疗期间，医生会进行痛风发作的预防性处置。中国痛风诊疗指南推荐，在降尿酸过程中推荐常规口服碱性溶液和碳酸氢钠片或枸橼酸氢钾钠，来碱化血液和尿液。另外，在初始降尿酸治疗的3—6个月，每天口服1—2次小剂量秋水仙碱（0.5毫克），能降低痛风发作风险。当秋水仙碱无效或患者有用药禁忌时，可考虑使用低剂量非甾体抗炎药预防痛风发作。
                                                     通讯员：余昌强

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心