深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
眼睛周围长的这些“小疙瘩”到底是什么？（1）
校医院　2023/9/25 11:30:00
  大家每天早上必做的一件事是什么？
那必须是照照镜子
欣赏自己的旷世容颜呀
 不过有时候眼睛周围
老有一些“不速之客”
看着碍眼
抠掉怕疼
那些闹心的“小疙瘩”
到底是什么东西呢？
其实“小疙瘩”分好几种情况
大家可以对照自查一下
 1、脂肪粒
脂肪粒在医学上叫做粟丘疹
本质上是一种小的囊肿
摸上去硬硬的一颗，表面光滑
里面主要是一些角质物
并没有所谓的脂肪
脂肪粒的形成和护肤品关系不大
反而和使用护肤品的手法有较大关系
比如用力摩擦、揉搓皮肤等
还有一部分原因和遗传、日晒有关
2、麦粒肿
麦粒肿俗称针眼
通常是在睫毛根部长出红色的肿块
跟蚊子叮了一样
长麦粒肿的原因
通常是用不干净的手去揉擦眼睛
使细菌自腺体开口处跑进去
 有时候眼睛过度劳累
使眼睛四周的眼轮肌收缩
造成腺体开口堵塞
油脂性食物、糖分大的食物吃太多
导致眼睑边缘的腺体油脂分泌增加
再加上清洗不足
腺体出口处易发生堵塞现象
 如果你的眼周出现了上面的这些情况
可以预约皮肤科医生看诊
尽早发现问题，及时治疗
本文转载自健康160
通讯员：宋建华

（更新于2023/9/27 8:44:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心