深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
“左眼跳财，右眼跳灾”？真相是……
校医院　2023/9/25 15:34:00
  日常生活中，大家肯定都有过眼皮跳的经历，对于眼皮跳的原因
坊间有各种各样的说法，而流传最广的一种说法就是“左眼跳财，右眼跳灾”很多人也觉得这种说法并不科学，那么为什么人的眼皮会跳？和发财、灾祸到底有没有关系呢？快一起来看
为什么眼皮会跳？
需要明确的是，“左眼跳财，右眼跳灾”的说法没有任何科学依据。
眼皮跳，在医学上叫做眼睑震颤，眼睑指的就是眼皮。当控制眼皮肌肉的神经过于兴奋时，眼轮匝肌肌纤维也会跟着收缩颤动，从而导致眼皮也跟着跳。
眼皮跳分两种，生理性和病理性。
大部分人眼皮跳是生理性的，常表现为：
1、左右换着跳；
2、持续时间很短；
3、发作时间不规律；
4、轻微跳动，过后会自动恢复；
5、复发时间不等，短则几个小时，长则三四天间歇发作。
导致生理性眼皮跳动的原因有多种，一般多与不良生活习惯有关，比如：长时间用眼、嗜好烟酒，工作压力过大，情绪紧张。
                        　                  　     这种生理性的眼皮跳动是比较轻微的，持续时间短暂，并不会对视力和健康造成危害。它会自行缓解，只需要调节情绪和睡眠，或适量摄入维生素B2进行治疗。
然而，有一种眼皮跳动类型却需要引起严重关注，因为它可能导致失明。
小心！眼皮跳也有可能导致失明
还有一种类型的眼皮跳动是病理性眼皮跳。与持续性眼皮跳不同的是，病理性眼皮跳通常伴随着眼部酸胀、干涩、怕光和流泪等症状。病理性眼皮跳无法自行恢复，需要前往医院接受治疗。
导致病理性眼皮跳的原因有很多，大致可以分为眼部疾病和非眼部疾病。
眼部疾病方面，常见的包括近视、散光、眼内异物、倒睫、结膜炎、角膜炎和眼外伤等。如果眼皮跳动是由近视或散光引起的，应该进行视力矫正以减轻症状。
针对由慢性结膜炎引起的眼皮跳，可以采用消炎药物治疗，例如诺氟沙星或氧氟沙星等药物。
然而，眼皮跳引起的情况并非都是眼部疾病所致，肿瘤和神经系统病变也是两种常见的病因，其中神经系统病变更为普遍。
神经系统病变是指受神经支配的问题，老年人群中发病率较高，尤其是存在心血管疾病的老年人。当脑干的血管发生硬化和扭曲，对面部神经施加压力时，神经会持续兴奋，导致眼皮肌肉不断收缩，从而引起眼皮跳动。
初始阶段，症状可能并不明显，也不会影响日常生活，许多人可能忽视它。然而，随着时间的推移，眼皮跳动会加重，并逐渐恶化为无法睁开眼睛、视力下降，甚至导致失明。
因此，我们绝不能掉以轻心，这种由神经支配问题引起的眼皮跳是可以治疗的，需要及时就医。
出现什么情况的眼皮跳要注意？
如果仅是轻微、短暂的跳动，这种病会自行消失，无需就医。但如果出现以下情况，要赶紧到医院检查。
眼皮跳的时间超过7天；
眼睛红、涩、流泪；
眼睛睁不开；
连带着面部抽动。
 如何预防眼皮跳？
对于生理性眼皮跳，主要是因为生活习惯、情绪等引起的，我们可以做好措施预防。
01
控制用眼时间
不宜长期使用电子设备，尽量控制在40分钟内，然后让眼睛休息至少十分钟，可仰望远方，也可为眼部按摩，甚至是热敷都可。
02
稳定情绪、释放压力
忧伤、焦虑、愤怒等不稳定情绪都会导致眼皮跳，如果是不稳定的情绪导致的眼皮跳，应稳住情绪，学会转移注意力，尽量去做一些使自己开心的事情。
眼皮跳要看什么科？
当眼皮有跳动的时候，不需要马上就医，要注意多休息，观察一下症状是否慢慢变淡，如果持续一个星期都还会跳，就马上医院。
如果排除了生理性的眼皮跳在很长时间内不能够自愈的话，可到正规医院的眼科进行检查，一般情况下，如经确诊为眼病导致的话，可采取相关治疗措施。
还有一些其它特殊情况，虽然是眼皮跳，却要到其它科室进行诊治。
如果病因在颅内，则需要请神经外科医生进行治疗。
若是单眼跳动，则是眼球突起的同时伴随跳动，眼睛也会发胀痛，视力也受到损害，许多人误以为是患了眼睛病，多去眼科就诊，其实这可能是脑血管病。
 所以
并不是“左眼跳财，右眼跳灾”
如果只是短暂轻微的眼皮跳
就是正常的
但如果眼皮跳超过一周
并且伴随其它不舒适的症状时
就要注意就医了


                              通讯员：杨嘉慧
                        

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心