深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
饭后四件事最伤胃，哪怕只占一个，也要尽量改掉！
校医院　2023/9/24 8:51:00
  中医讲：内伤脾胃，百病由生。
《黄帝内经素问》提到：”脾胃者，仓廪之官，五味出焉。”脾胃，为后天之本，气血生化之源，关系到人体的健康，以及生命的存亡。
人受气于谷，谷入于胃，以传与肺，五脏六腑，皆以受气。可见，胃部健康，对五脏六腑皆有益处。
一旦，脾胃受损，则会影响整个消化功能，人体吸收影响，也就会受损，人也会随之出现消瘦、嗳气、恶心、呕吐、胃痛等现象。
没有了营养的滋养，人体健康就会大大受损。
饭后四件事最伤胃
1饭后一根烟
经常吸烟的人，有这么一句名言：“饭后一根烟，赛过活神仙”。
许多有烟瘾的人在吃完饭后，必须立马点上一根烟，抽上几口，才能缓过劲儿。
虽然，饭后抽烟的确让烟民爽到了，但是其产生的危害比平时要大十倍。当我们吃完饭后，为了消化食物，肠胃蠕动会增加，血液循环也会加快。
而这时候抽烟，会使得烟草内的有害物质更容易进入血液，且被大量吸收，从而对大脑、心脏、肝等器官造成一定的损伤。
2饭后睡一觉
吃饱喝足后，美美地睡上一觉是很多人的梦想，但这一做法却会无形中损害你的健康！
饭后胃内充满了食物，消化系统正处于高速运转状态，此时睡觉会影响对食物的消化吸收。
饭后脑部供血不足，如果立即上床，很容易发生脑中风。入睡之后，人体新陈代谢率降低，食物中的热量极易转化使人变胖。
因此，饭后不要立即入睡，否则得不偿失。
3饭后洗澡
饭后马上洗澡，危害和空腹洗澡相同。
饭后胃内容积比较大，有大量的血液聚集到胃部，这时，全身的血管，都处在一种扩张状态，包括肌肉、皮肤，如果饭后就洗澡，会造成消化功能障碍。
特别是在吃饭时喝酒的人，如果这时洗澡，会导致血压下降，有的会出现头晕眼花，四肢感觉无力，甚至会引起心脏病等突发性疾病。
4饭后立刻百步走
虽说“饭后百步走，活到九十九。”但是也要看你是在饭后的哪个点去走。
通常来说，如果想要饭后运动，必须要在饭后至少半个小时以后，才能下楼运动。如果刚吃完饭就立马去散步，甚至跑步，会使得肠胃来不及消化食物残渣，肠胃的消化功能会受到影响。
尤其是本身就有肠胃疾病的患者以及冠心病患者，吃完饭就立马运动，这样会造成病情加重，甚至出现头晕乏力、四肢麻木的症状。
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 摘自----------《中华医学网》
方琳
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心