深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
低血糖的发生以及处理措施
校医院　2023/9/20 14:34:00
  低血糖是指血液中的血糖浓度低于正常范围。
低血糖的症状表现有神经系统症状、自主神经症状、血糖代谢症状、神经肌肉症状等。
1.神经系统症状：低血糖时，脑部神经细胞的能量供应不足，会出现一系列神经系统症状，如头晕、头痛、视力模糊、眩晕、注意力不集中、烦躁不安等。
2.自主神经症状：低血糖患者的自主神经系统会受到影响，表现为心悸、心跳加速、手脚发冷、颤抖、口渴、口干等。
3.血糖代谢症状：低血糖会使机体细胞缺乏能量供应，出现饥饿感、食欲增加、恶心、呕吐等症状。
4.神经肌肉症状：患者神经肌肉系统也会受到影响，导致乏力、无力、颤动、肌肉抽搐等症状。
低血糖发作时，症状较轻、意识清楚者，应及时给予含糖量比较高的食物口服，纠正低血糖的状态；如果发生了低血糖昏迷，意识不清者，应保持呼吸道通畅，紧急送医院急救。在低血糖症状缓解后，还应寻找引起低血糖的原因，积极干预，避免再次发作。
1、症状轻者：低血糖发作时，若患者意识清楚，应立刻给予葡萄糖水、蜂蜜水、糖果、点心、饼干等含糖量高的食物和饮料，升高血糖水平，纠正患者不适症状。如果吃上述含糖食物后，血糖10分钟之内没有升高，可以再次吃一遍，同时观察患者不适症状是否好转；
2、症状重者：低血糖发作后没有及时处理，患者症状比较严重，处于昏迷状态，意识不清，这时不要给予任何含糖食物的摄入，也不要让患者喝水，避免发生呛咳而危及患者的生命。应保持呼吸道通畅，同时立刻将患者送至医院，静脉输注葡萄糖或其他升高血糖的药物，使患者血糖升高，脱离低血糖的危险。
低血糖的发作对于患者比较危险，还会增加发生心脑血管并发症的风险。所以在低血糖症状缓解后，还要查明引起低血糖的原因，避免下次的发作。糖尿病患者，如果进食量少，或者服用了降糖药物，没有及时进餐，进餐量过少，都可能导致低血糖的发生，应及时进行干预，以免再次发生低血糖，对患者造成不良的影响。
                                                 通讯员：杨妮娜
（更新于2023/9/20 14:36:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心