深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
大学新生军训该注意什么呢？
校医院　2023/9/14 7:57:00
  为了保障军训时每一位新生同学的身体安全，顺利完成军训这一堂大课，特请大家了解或掌握以下注意事项：
一、 注意补充水分：以运动饮料和茶水、淡盐水最佳，不要全喝白开水或矿泉水。
二、 注意补充营养：军训后体力消耗较大，在注意热能补充的向时，最好还要吃一些鱼、肉、蛋等含蛋白质丰富的食物。  
三、 注意防中暑：你若平时锻炼少，当在高温环境下连续军训时间较长，如果出现乏力、头痛、头晕、胸闷、心慌、心悸时，要及时报告教官，请求到阴凉通风处休息或到校医院就诊。已防中暑的发生。  
四、 注意防晒：对于日光过敏者可涂防晒霜，并且出门前半小时就要涂，因为防晒霜也要时间吸收。  
五、 不要硬撑：军训中要讲“坚持再坚持”，但如果实在坚持不下去，如出现头晕、眼前发黑现象要及时蹲下或平躺，并报告教官，以防晕倒摔伤。
六、 按时作息：军训期间按时作息，养精蓄锐、为军训打下良好的硬基础。  
七、 注意沟通：军训生活中要学会与同学沟通，有困难要学会向同学和老师请教。如：着军装、走军步、站军姿、叠军被等。
八、 身体重要器官有病者不宜参加军训者，如心脏、肝脏、肾脏等人体重要器官有疾患及有严重高血压者不能参加军训，但需办理免训手续。办理程序为先到团部领取免训申请表并填写，带有关病例或证明到团医务处，视情况签属意见，再经过学生处等有关部门批准即可。
                                    　深圳大学医院  　ly
（更新于2023/9/14 8:00:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心