深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
眼药水开封后，使用期限是多久？
校医院　2023/9/6 10:32:00
  眼药水开封后，使用期限是多久？
  当眼睛出现不适时，人们大多选择使用眼药水来缓解。一瓶眼药水打开后，停停用用，半年一年都没用完，认真看看保质期，没过，于是就继续用。殊不知，这样就“犯错误”啦！
 我们都能看到眼药水瓶外面标注有保质期，一般为一至两年不等。可是，这个保质期是指眼药水未开封状态下的保质期！对于眼药水的保存，建议放置在阴凉避光处，避免日光直射、高温、多湿。
 《中华人民共和国药典》对眼用制剂、涂剂等规定：启用后，最多可使用4周。当然，如果是在开封后的使用过程中发生颜色改变或出现异味、颗粒以及有混浊、沉淀物产生，应该立刻丢弃。
     使用长期开封眼药水
有多种危害
 眼药水一旦打开了，瓶盖没有盖严， 随便放置，这些情况都可能导致瓶口被污染，造成眼药水的污染。
     被污染的眼药水，很容易导致眼部的继发性感染。比如结膜炎，甚至是角膜炎。 
 开封一个月后，眼药水中的有效成分可能已挥发，过于频繁使用对眼睛会造成损伤。
 眼药水的保质能力
各不相同
 其实，眼药水从保质能力上分两种，包装上就很容易区分。
 1、大包装
 一般是以5~10ml一瓶装，这类眼药水中，通常带有抑菌剂，也就是我们常说的防腐剂。常规眼药水防腐剂是【苯扎氯铵】，除这之外，常见的抑菌剂还可能有羟苯乙酯、醋酸苯汞、三氯叔丁醇、硫柳汞等。
 因为带有防腐剂，可以在一定程度上抑制细菌生长，这就允许眼药水在开瓶之后有一定的使用时间。但是，随着抑菌剂的挥发，抑菌能力逐步下降或瓶口碰到眼睛进而导致眼药水中细菌不断繁殖增加，可使眼药水提前变质。滴入被污染的眼药水，很容易导致眼部的继发性感染。
 一般眼药水说明书的【注意事项】会写明“眼用制剂在启用后最多可使用4周”等类似字样。
 2、小包装
 小包装眼药水一般无添加防腐剂。也因此，开封后对于空气中飘浮的细菌和病毒没有任何抵挡能力。每一小支仅限双眼一天用量，超过24小时未使用完，就要停止使用。
 使用过期眼药水
易导致眼干眼痒
 除了关注“保质期”，但凡是眼药水，不管是处方还是非处方，其实都属于药品，除了人工泪液外，其他眼药水，都建议在医生的指导下使用。
 市面上很多眼药水，对眼干、视疲劳、眼部不适的症状的确有改善，可长期、过度使用本身含有防腐剂的眼药水，就会对眼睛尤其是眼表功能结构带来损害，例如导致眼干、眼痒，同时也会刺激眼表造成慢性炎症。
 重要的事情 再重申
 眼药水开封后，它的有效保质期并不等于包装上标的保质期限，不宜过长使用！
  生活中，很多眼睛的不适其实是我们不良的用眼习惯导致的。保护眼睛的方法有很多，眼药水往往只是暂时性缓解视疲劳，绝非长久之计，除了滴眼药水，还可以勤休息、少看手机、少看电脑、多点绿色、多点户外活动、平衡饮食、早睡早起等。
                                                                                                                                                                       摘自《中国药店》
                                      　校医院药房 高凯航
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心