深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
调补阴阳简便方法
校医院　2023/9/5 9:16:00
  只需一“搓”，就可达到阴阳双补！
 这种阴阳双补的妙法，就是“搓手心”与“搓脚心”，大家千万不要轻视这个看起来很简单的方法，所谓大道至简，小道至繁，外道至玄，当你认真的习练一周后，会给你带来意想不到的惊喜。“搓手心”与“搓脚心”为什么是阴阳双补的妙法？
 手心有个热性的穴位，搓手心可以生“火”，补阳。脚心有个凉性的穴位，搓脚心可以滋阴补水，用热的手心，搓脚心，可以使水火交融，阴阳平衡，很多人的失眠就是这样“搓”好的。
手心的穴位叫劳宫，手握拳时，中指下的那个地方就是，这里是心包经的穴位，和心包经一样属“火”，性质偏热。有个“摩拳擦掌”的成语，一般是形容大干一场之前的准备，在大干一场之前需要鼓动阳气，所以会摩擦手心中这个热性的穴位。

很多中医按摩治疗都会用到这里，比如双手对搓之后按在腰上，腹部，眼睛，都是用它的热性来温暖有些虚损，疲劳的部位和器官。我一个同学眼睛很好，是近视眼高发的学生中少有的不戴眼镜的，她的保健办法就是经常用搓热的手心温敷双眼，等于给疲劳的眼睛补阳气，增加能力。
  脚心上的穴位叫涌泉，是肾经的井穴，所谓井穴，就是肾经是从这里发源的，肾经性质和心包经是相对的，属于水，有凉性，它的井穴也具备同样性质，多用它来滋阴补水。有的人眼睛发红，肿了，吃去火药总是不好，最后通过按摩脚心治好的，之所以有如此神效，因为这个人的火是虚火，虚火的出现是因为水少了，要补水才能降火，按摩涌泉就等于给身体吃了滋阴药，补水了。
有的人心火盛，平时心烦，失眠，多梦，如果吃药，医生会开牛黄清心，天王补心之类的，去火的同时滋养心阴，才能把虚火平复掉，这种人可以先把手心搓热，之后用热的手心搓脚心，这样一来心火就和肾水交汇了，浮越在上的心火因为有了肾水就降了下来，把心火降了下来，在中医又称为“引火归元”，“引火归元”在治疗心火浮越导致的各种虚性亢奋时经常会用到，比如失眠，口疮，而且口疮只在舌尖上，舌质很红，心烦，坐立不安等，都在此列，像以上症状每天临睡前搓5-10分钟左后，坚持几天就能见效。
温馨提示：本平台分享健康图文信息，仅供大家参考学习，不作为医疗诊断依据。如有需要，请在医师指导下使用
   摘选于（中医健康说）
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 通讯员：刘俊恒
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心