深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
医保知多少，我来告诉您！(三）
校医院　2023/8/31 18:48:00
  看病刷医保报了多少？“深圳医保”实时消息提醒你！
最近很多参保人
看病刷医保后
微信都会收到“深圳医保”公众号
弹出的医保消费记录提
这是“深圳医保”上线的便民功能！
能实时查看医保卡刷卡消费明细
报销了多少钱，一看就清楚！
参保人关注“深圳医保”公众号，并激活医保电子凭证后，在医保定点医药机构刷码和刷医保卡报销，或有退费入账都能即时收到公众号推送医保动账提醒。
点击还能查看详请，显示消费时间、支付金额和消费地点等明细。
还没绑定医保电子凭证的
可点击下方卡片激活
我的医保凭证，，，
激活医保电子凭证
但是，有不少小伙伴看了自己的消费明细
发出灵魂拷问：
“统筹基金支付”“个人账户支付”
分别指的是什么？
“现金支付”就是自己要掏的钱吗？
下面就来给大家讲讲
消费总金额=本次就医总费用=统筹基金支付金额+个人账户支付金额+个人现金支付金额
统筹基金支付金额：指医保结算时，由基本医保统筹基金按规定报销的属于医保目录范围内的药品、诊疗、治疗项目等医疗费用，简单来说就是本次刷医保直接报销的金额。
个人账户支付金额：是指本次医疗费用中按规定可用医保个人账户支付的金额，简单来说就是用医保卡里的余额支付的金额。
个人现金支付金额：简单来说就是需要自己掏的钱。
以上面的案例为例，一档职工参保人到某三级医院就医，可以享受普通门诊统筹待遇，产生的普通门诊医疗总费用182.68元，先由医保统筹基金报销85.09元，因医保个人账户结余较多，可使用个人账户支付82.59元。剩下的15元，则需要用现金支付。
简单来说
一档职工参保人门诊就医报销后
在系统查询医疗消费明细
“统筹基金支付金额”“个人账户支付金额”
都不需要自己承担费用
“现金支付金额”则是自己要掏钱的部分
你分清了吗？
最后别忘了关注“深圳医保”公众号
医保动账提醒发到您手机
看病刷了多少钱一目了然
省时又省心！
 　　转载来源：深圳医保　　　 
                                                       校医院收费室
 　　　　　　　                                                                     　2023年8月31日

（更新于2023/8/31 18:52:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心