深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
诺如病毒感染的预防措施
校医院　2023/8/31 9:46:00
  诺如病毒感染的预防措施
诺如病毒属杯状病毒，又名诺沃克病毒，源于1968年在美国俄亥俄州诺沃克的一所学校引起的一次胃肠炎暴发，之后被改名为诺如病毒。目前，诺如病毒有5个种，其中3个种能感染人类。在这3个种中已经确认有25个型，而新亚型也在不断涌现，这使得疫苗开发变得困难。诺如病毒很难灭活，它们存留在物体表面数天或数周后仍然可以感染人类。它们可以在冷冻、加热（未彻底煮熟食物）条件下生存，甚至与一些消毒剂共存。诺如病毒携带者粪便和呕吐物中带有数十亿病毒颗粒，少量病毒颗粒（少于100个）即可引起感染。人群对诺如病毒普遍易感，感染后缺乏持久的免疫力（约8周至3个月），并且产生的免疫力对诺如病毒其他变异株无保护作用。美国每年诺如病毒可导致70000人住院和800人死亡，造成2.84亿美元医疗负担。
诺如病毒性腹泻是由诺如病毒属病毒引起的腹泻，具有发病急、传播速度快、涉及范围广等特点，是引起非细菌性腹泻暴发的主要病因。诺如病毒感染性强，以肠道传播为主，可通过污染的水源、食物、物品、空气等传播，常在社区、学校、餐馆、医院、托儿所、孤老院及*队等处引起集体暴发。
治疗方法：目前尚无特效的抗诺如病毒药物，以对症或支持治疗为主，一般不需使用抗菌素，预后良好。脱水是诺如病毒感染性腹泻的主要死因，对严重病例尤其是幼儿及体弱者应及时输液或口服补液，以纠正脱水、酸中毒及电解质紊乱。
传播途径：感染者粪便和呕吐物中可以发现诺如病毒，可以通过几种方式感染诺如病毒：食用诺如病毒污染的食物或饮用诺如病毒污染的饮料；接触诺如病毒污染的物体或表面，然后手接触到口；直接接触到感染者（如照顾病人，与病人同餐或使用相同的餐具）。
食物和饮料很容易被诺如病毒污染，因为病毒很小，而且摄入不到100个病毒就能使人发病。食物可以被污染的手、呕吐物或粪便污染的物体表面直接污染，或者通过附近呕吐物细小飞沫污染。尽管病毒在人体外很难繁殖，但是一旦存在食品或水中，就能引起疾病。
预防措施：由于诺如病毒是一种常见的肠道传染病，容易在人群密集的场所发生局部聚集病例。因而我们应共同做好预防工作。
1.注意个人卫生，勤洗手。
2.不吃生冷食品和未煮熟煮透的食物，减少到校外的餐厅就餐，特别是无牌无营业执照的街边小店。
3.减少外出和参与大型活动机会，杜绝传染渠道。
4.一旦感染诺如病毒，立刻就诊，并报告所在单位、社区。
健康教育：加强以预防肠道传染病为重点的宣传教育，提倡喝开水，不吃生的半生的食物，尤其是禁止生食贝类等水产品，生吃瓜果要洗净，饭前便后要洗手、养成良好的卫生习惯。
突发疫情报告：责任疫情报告人（各班辅导员）发现突发疫情后，以最快的通讯方式向校医院报告。
病人、接触者及其直接接触环境的管理：隔离：对病人、疑似病人和带菌者要分别隔离治疗。消毒：对病人、疑似病人和带菌者的吐泻物和污染过的物品、空气、饮用水、厕所等进行随时消毒，并隔离或治愈后进行终末消毒。
 通讯员：宋谙琦
（本文来源于百度文库）
  （更新于2023/8/31 10:18:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心