深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
过敏性鼻炎的科普知识
校医院　2023/8/31 9:42:00
  过敏性鼻炎的患者，鼻子总感觉痒痒的，擤不完的鼻涕，止不住的喷嚏等等，过敏性鼻炎真的太折磨人了！
那么你真的了解过敏性鼻炎吗？怎么判断自己得了过敏性鼻炎？确诊过敏性鼻炎该怎么办？
一.什么是过敏性鼻炎？
过敏性鼻炎的正规叫法是变态反应性鼻炎，简称变应性鼻炎，是发生在鼻黏膜的变态反应性疾病，以鼻痒、喷嚏、流涕、鼻塞为主要症状。过敏性鼻炎的发生与患者体内长期存在某种特异性抗体有关，当患者接触到某种过敏原后，过敏原会与患者体内的特异性相抗体相结合引发一种非特异性炎症反应。
临床表现：
1、鼻塞、鼻痒、阵发性喷嚏、大量清水样鼻涕，是鼻部过敏的表现。
2、眼睛觉得痒可能是合并了过敏性结膜炎，有些还会出现耳朵、腭部瘙痒感。
3、鼻涕倒流，刺激咳嗽感受器，会引起咳嗽，严重的会因为鼻塞，晚上睡不好觉，白天疲劳，会出现脾气暴躁等情况，甚至出现嗅觉减退。
二．如何判断自己是过敏性鼻炎？
发现自己出现过敏性鼻炎的典型症状，再通过医生查体，并最终通过过敏源检测确诊。
三．引起过敏性鼻炎的因素有哪些？
引起过敏性鼻炎的原因有很多，常见的发病原因有接触过敏原、遗传因素、环境因素等。大家关心的免疫力低下是其中一个诱因，人体在免疫力低下时更容易发生过敏反应。常见的变应原比如吸入尘螨、动物皮毛、花粉、真菌等，或者吃了容易诱发过敏的食物，比如牛奶、鸡蛋、海鲜等。
过敏性鼻炎是会遗传的。如果父母均无过敏性疾病，下一代患过敏性疾病的概率是5-15%；如果父亲患过敏性疾病，下一代患病概率为20-40%；母亲患过敏性疾病，下一代患病概率为40-60%；父母均患过敏性疾病，下一代患病概率是60-80%。
过敏性鼻炎不会自愈。过敏性疾病有自然发病进程，过敏体质的人在婴儿期会出现食物过敏、湿疹、特异性皮炎，随着年龄的增加，会出现过敏性鼻炎、支气管哮喘等。过敏若不积极控制，会出现其他部位的过敏性疾病。
四．小孩子的过敏性鼻炎症状跟大人一样吗？
除鼻痒、打喷嚏、流清涕、鼻塞等症状外，儿童过敏性鼻炎还有3大特殊症状：
1、变应性黑眼圈：下眼睑出现暗影。
2、变应性敬礼：患儿用手掌或手指向上揉鼻。
3、变应性皱褶：鼻梁处有水平皱纹。
儿童过敏性鼻炎由于无法表达，经常表现为推鼻子、挤眉弄眼等，甚至部分儿童还被误诊为多动症。如果放任不管，过敏性鼻炎也会危害健康。患儿有可能会出现并发症，如鼻窦炎、分泌性中耳炎或者哮喘。
五．过敏性鼻炎该如何治疗？
过敏性鼻炎的治疗包含：避免接触过敏原、药物治疗、脱敏治疗和患者健康宣教等。
1.药物治疗
药物治疗是对症治疗，缓解症状，使用药物包含抗组胺药、鼻用糖皮质激素、抗白三烯药、鼻用减充血剂等。
2.脱敏治疗
脱敏治疗是对因治疗，也是最接近根治的一种疫苗式免疫治疗方法。过敏性鼻炎的发作与环境、遗传、心理压力、现代化的生活方式等多因素有关。过敏是机体的免疫防御反应，理论上讲，完全根治不可能，但该疾病可以很好的控制，患者朋友要有治疗的信心。
有的患者离开过敏原环境，比如换一个城市或者地区生活、工作，可能会出现不治自愈的效果。更多时，我们需要学会过敏性鼻炎的慢病管理，采用有效的综合治疗，使患者有满意的控制效果。
                                              出处：台州市立医院微信公众平台
                                                       通讯员：蒋示炜
（更新于2023/8/31 9:44:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心