深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
崴脚后该怎么紧急处理？
校医院　2023/8/31 9:38:00
  崴脚，医学上称踝关节软组织挫伤，是生活中常见的运动损伤，发生率很高。每天每3万人中，就有1人会崴脚，按人口基数来算，美国一天有1万多人崴脚，中国人数乘以4，那么每天有4万多人崴脚，比例还是很高的。
一、崴脚究竟是崴了哪儿？
崴脚主要是由于足部受力不均匀，造成踝关节过度内翻。所谓内翻就是脚底朝里了，脚外侧受损伤，主要是损伤了踝关节外侧的韧带结构。
外侧韧带包括小腿的腓骨、踝部的距骨、跟骨形成的三个韧带，腓骨和距骨形成距腓前韧带和距腓后韧带，腓骨和跟骨形成跟腓韧带。
当然，崴脚如果很严重，也可能会造成骨折。
崴脚、扭脚后去医院就诊，医生通过病史及体格检查，初步诊断为踝关节软组织挫伤。另外再通过一些辅助检查，比如磁共振，磁共振对于韧带损伤的诊断还是很明确的，可以判断外侧韧带是哪一束损伤了，比如是距腓前韧带损伤了，还是跟腓韧带损伤了，明确诊断后，然后给予治疗。
其实崴脚后，在去医院之前，采取一些紧急处理措施是非常有必要的，有利于缓解疼痛和恢复，所以要掌握一点儿崴脚后的紧急处理原则及措施。
二、崴脚后怎么紧急处理？
崴脚后要马上采取制动，就是不要再活动了，停止下来，在一个安全的地方坐下来休息。目的就是不要让脚踝再活动了，再活动会增加损伤和疼痛，所以崴脚后的制动是非常重要的。
除了休息、制动外，如果有条件，比如在家崴的脚，在急性期可以拿冰块冷敷一下，可以消肿，缓解疼痛，此时受伤的脚尽量抬高一点，这样可以促进血肿消退，促进血液循环和静脉回流。
崴脚后的紧急处理原则可以用四个字母概括，叫“RICE”原则，也叫“大米”原则，RICE其实是四个英文字母的简称。
R：Rest，就是休息;
I：Ice，就是冰敷;
C：Compression，就是加压,用弹力绷带或者护踝加压固定一下;
E：Elevation，就是把脚抬高一点。
紧急处理后，及时去医院就诊。
有些人崴脚后感觉不是很疼，按以上原则紧急处理后还能走路，觉得崴一下脚也不是什么大事儿，就不管它了，也就不去医院检查、处理了，动态观察。
三、崴脚后可以不去医院吗？
崴脚后在急性期，通过专业治疗，韧带能很好地愈合，韧带张力会恢复得比较好。很多人因为早期处理不当，没有及时去医院处理，导致以后经常崴脚，为什么崴一次脚后以后就经常崴脚？难道是崴习惯了吗？
整个踝关节的稳定性要依靠三部分结构来支撑，即骨性结构、韧带结构，还有踝关节周围的肌肉组织。
崴脚主要损伤的是踝关节的外侧韧带结构，崴脚后如果没有骨折，骨性结构是好的，肌肉也没有损伤，损伤的是韧带。韧带损伤后那么踝关节就不能维持稳定了，经过正确治疗，韧带完全恢复后，踝关节的稳定性也就恢复了。
那么，如果崴脚后，韧带损伤比较重，没有正确处理或治疗，就会造成韧带慢性损伤，韧带慢性损伤就会导致踝关节慢性不稳定，以后经常崴脚，是因为损伤的韧带愈合不良，张力不好了，变松了。
对于踝关节慢性不稳定的患者，一定要去医院就诊，找足踝外科的医生就诊，或者运动医学的医生就诊，做一个仔细的检查，对踝关节的不稳定性做一个评估，给予治疗。
所以千万不要小看崴脚，崴脚后尽量去医院，让医生判断是否需要进一步检查以及损伤的严重程度。医生判断确实不需要很严格地制动，那么自己就会慢慢恢复。如果韧带损伤比较严重，那么就要采取一段时间的固定，让韧带好好地愈合，以免愈合不良造成以后踝关节不稳定。
 通讯员：邱小威
                                  （来源：中华医学会）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心