深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
痛风，就“什么都不能吃”吗？
校医院　2023/8/28 11:14:00
  我们很多有尿酸超标或者是痛风的病人，真的是非常的痛苦，因为得了这个毛病以后，往往会被建议要中、低嘌呤饮食，要严格的管控自己的饮食，很多患者都会觉得，这也不能吃，那也不能吃？ 
 那么对于痛风或者是尿酸异常的朋友来讲，饮食控制真的那么难吗？其实并不是这样的！只要掌握方法，掌握适当的量，一样可以享受美食，以下呢是关于痛风饮食的三大原则，相信您看完这个原则以后，您的认识就会有一定的改变。 
首先，我们改变下大家对于痛风饮食的认识！
相信我们很多人都认为痛风就是吃出来的，其实这个认识是错误的，痛风的诱因有很多，遗传因素占了大头，饮食、运动、药物以及环境等其他一些因素，都对患者造成了多方面的影响，可以说是多种因素综合在一起诱发人们患了尿酸异常或痛风。
那么？为什么我们还要建议痛风的患者或者是尿酸严重超标的人群，应该把饮食控制住呢，其中主要的因素呢，是可以通过饮食控制一下外源性的尿酸，毕竟在某些食物当中所含有的嘌呤比较多，嘌呤经过身体的代谢会形成尿酸，导致尿酸的升高。另外一个饮食控制的目的，是为了避免尿酸异常和痛风病人的血尿酸出现剧烈的波动，比如您平时的血尿酸是比较平稳的，但如果在一餐之间摄入了大量的酒精，同时吃了很多的肉类、动物内脏或者是海鲜，那么就可以造成血尿酸一过性的急剧升高，而这种情况就有可能造成痛风的发作，而且很多患者之所以会痛风发作，就是因为尿酸的剧烈波动。
 所以对于痛风的患者或者是高尿酸血症的人群来讲，饮食控制是调节尿酸的一个基本措施，但我们不能把它作为治疗措施，我们主要的目的是让患者的尿酸维持一个平稳，不再出现剧烈的波动，可以说是从外部因素来帮助我们调节尿酸，而运动是帮助我们更好的从内部因素去调节尿酸，当然这是题外话。 
 接下来，了解下食物的嘌呤！
 相信咱们很多朋友对食物当中的嘌呤已经有了很多的了解，通常情况下，我们把每100克食物当中，含嘌呤大于150毫克的食材称为高嘌呤食材，常见的有各种动物的内脏，比如肝脏、肠、心脏以及胰腺等等，长时间熬煮的肉汁，也是非常高嘌呤的食材，另外很多水产类，比如像凤尾鱼、沙丁鱼以及小鱼干等等，还有一些多见的贝类，都是嘌呤含量比较高的大户。 
 而中嘌呤含量的食材，每100克食材中嘌呤含量在25~150毫克这个范围，其范围非常广，比如豆类以及豆制品像黄豆、豆腐、豆腐干、豆苗以及黄豆芽等，大部分的红肉，像猪肉、牛肉、羊肉、兔肉，大部分的水产类，像草鱼、鲤鱼、鳕鱼等。很多蔬菜的嘌呤含量相对来讲也比较高，比如笋、金针菇、蘑菇等等。 
那么什么食物嘌呤含量低呢？这相信是很多朋友都非常关注的，在我们日常生活当中所接触的大部分主食，嘌呤含量都是比较低的，比如米、面类；另外牛奶、乳酪以及一些水果类，它的饮食嘌呤含量是非常低的，属于低嘌呤的食材，大部分的饮料当中所含有的嘌呤含量并不高，比如苏打水、可乐等，但是关于饮料的问题我们还要细谈。 
 接下来，我们谈痛风患者的饮食三大原则
了解了以上这些食物当中所含有的嘌呤的特点，那么我们是否就可以得出结论，对于中、高嘌呤的食材我们就永远不要触碰了，只能吃低嘌呤含量的食材呢？其实不是这样的！有些食材当中嘌呤含量很低，但是我们还建议患者尽量不要触碰，而有些食材呢嘌呤，属于中含量的食材，但适当摄入是没有问题的，接下来，向大家介绍痛风患者的三大饮食原则，您就会有更多的了解了。
在文章前面已经跟大家介绍了，我们之所以建议患者控制饮食，主要是一部分是帮助我们适当的控制嘌呤的摄入，另外一个重要的作用就是避免尿酸的异常波动，并不是说完全的要限制各种饮食的摄入，当一个人长时间的欲望受到压制，必然会出现反弹，长时间的过度限制饮食的，可能会导致人们对于甜食以及富含脂肪类食物的摄入增加，也会影响痛风病人的代谢，所以我们要遵循以下的三个原则，有完全避免，尽量别吃的，有适当限制摄入的和鼓励摄入的，接下来咱们细聊。
●完全避免摄入的：
这一类的食材它的嘌呤含量特别的高，经过代谢以后会明显的升高，患者的血尿酸水平造成尿酸的剧烈波动，那么有什么呢？
· 内脏！很多动物的内脏不仅嘌呤含量比较高，胆固醇的含量也比较高，对于患者的代谢是会造成影响的，这一点大家一定要切记，比如肝、肾，这些食材尽量不要触碰，尽量避免。
· 过量摄入乙醇（酒类）！建议所有的痛风患者都不要过量摄入酒精，那么如何定义这个过量呢？现在建议是男性每天乙醇不要超过36毫升，女性不要超过18毫升。
· 任意含量的乙醇摄入：那么对于什么样的痛风患者，我们要完全避免摄入酒类的，就是那种平时痛风频繁发作或者是已经有严重的痛风石，甚至已经有肾病的人群。
· 含果糖、玉米糖浆比较多的饮料：这一点大家必须要明确，如果单纯从嘌呤的含量来看的话，这些饮料当中的嘌呤含量并不高，但是这些饮料当中所含有的玉米糖浆或者是果糖的成分非常高，这些糖分经过代谢以后会增加尿酸的形成，这也是很多年轻人罹患痛风的原因。
●限制摄入的食材：
接下来我们要好好的聊一聊限制摄入的食材，这些食材包括什么呢？比如我们日常生活当中非常常见的红肉，像牛肉、羊肉、猪肉，像部分海鲜，比如深海鱼类、一些贝壳类的食材。
其实在这些食材当中所含有的嘌呤含量是属于中嘌呤的，对于这一类的食材我们完全可以适当的摄入的，但是一定要注意摄入的方法摄入的量，一般我们建议每天摄入的量不要超过100克，也就是二两，而且烹饪的方法很关键，尽量不要采取油炸的办法，适当的煮、蒸、烤是比较适合的办法；另外，我们不要单纯盯着食材当中的嘌呤来说事，在很多食材当中还含有其他很多的丰富的营养成分，比如说在深海鱼类当中就富含欧米伽三脂肪酸，我们也称之为油性鱼类，这些鱼类当中的营养成分，对于心脑血管疾病的预防是有一定作用的。
所以适当的摄入这些食材在痛风患者的缓解期是没有问题的，但是我们一定要注意摄入的量，不要超过100克，而且呢一定要注意摄入的频次，我们假设您今天吃了一些肉类，那么在间隔的2~3天时间内，尽量还是要以素食为主，之后可以适当的摄入鱼类，只要注意饮食的节奏管理，不要把某一种食材吃得太频繁，量太多，对于痛风的患者来讲，享受这些美食是完全可以的。还有一点需要我们注意的是，就是在烹饪的过程当中不要添加太多的盐、太多的糖以及太多的酱料，在有些酱料当中嘌呤含量也不低，虽然我们用的不多，但如果您摄入的量比较大，那么就有可能造成尿酸的波动。 
 ●鼓励摄入的食材：
奶制品和蔬菜是对痛风患者非常有意义的食材，尤其是脱脂牛奶，在大量的研究当中显示与尿酸的异常升高是呈强负相关的，每天适当摄入300毫升左右的脱脂牛奶，可以很好的帮助我们控制尿酸。
蔬菜这里我们要说得复杂一点。过去，我们都认为有一些蔬菜尿酸也比较高，建议痛风的患者不要摄入，其实在现在的研究当中，这个观念已经明显的改变了，在大量的研究当中显示，蔬菜当中所含有的嘌呤与动物嘌呤不同，并没有明显的增加尿酸升高和诱发痛风的风险，在2019年的中国痛风与高尿酸血症治疗的指南当中，像我们非常关注的豆制品，指南建议是不推荐，但也不限制。 
另外在蔬菜当中呢，也富含有膳食纤维，可以少量地帮助我们通过肠道去排泄尿酸。
建议尿酸异常的朋友们在日常生活当中也要适当地增加富含维生素C食材的摄入，可以帮助我们促进尿酸的排泄，抑制尿酸的形成。
回顾
看到这里相信大家应该明白了，对于痛风的患者来讲，在日常生活当中，如果过度的限制饮食，一定会造成对于某一种食材的剧烈渴望，会造成饮食控制的不良反弹，这也是导致很多患者最终放弃饮食控制的原因。
所以尿酸高了，我们可以适当的调整自己的饮食结构，调整我们摄入某些食材的量、调整摄入某些食材的频次以及烹饪方法，不要饮酒！适当的做一个小的改变，那么就可以做到既享用美食又不增加尿酸异常波动的风险。
而且也建议您在日常生活当中一定要多喝水，要科学合理的运动，要根据自己情况咨询您的医生，科学合理的使用药物，这样多管齐下才能帮助我们把尿酸控制好，控制到达标（360以下），把尿酸控制住！如果单纯地依靠过度的饮食控制来降尿酸，个人觉得并不是特别的科学。
总结
看到这里您应该对痛风的病人怎么调整，自己的饮食有一定的了解了吧，其实很简单，我们就是要尽量规避，不应该摄入的；限制性的摄入一些可以摄入的；多摄入一些我们鼓励摄入的食材，这样呢就可以做到一个很好的膳食平衡，既不让我们的尿酸过于波动，也帮助我们管理住了嘌呤的摄入！这样的办法是不是更好呢!
                                             丽湖校医室 　王锋
                                           2023-08-28
（更新于2023/8/28 11:16:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心