深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
【医技科普】女性独有的一种超声检查方式，你了解多少？
校医院　2023/8/27 16:07:00
  很多已婚的女性都做过经阴道超声检查，但有些人会因为害羞而排斥。为什么相对于经腹部的超声检查，大多数情况下医生更推荐经阴道检查呢？经阴道检查是怎样的一个过程？怎样做才能减轻检查过程中的不适感呢？下面让我们来做一个详细的了解：
01
检查前需要做的准备
 经阴道超声检查是将超声探头放置于阴道内，紧贴受检者的子宫颈及阴道穹窿，进而对子宫、卵巢、输卵管以及盆腔其他结构进行检查。
检查前需要进行排尿、排便准备及体位摆放；充盈的膀胱会占据狭窄的盆腔中较大的空间，压迫子宫或将双侧卵巢推至不便观察的位置；肠道内的大便及气体对超声能量有较强的阻隔效果；因此，在进行阴超检查前，检查者均需排空小便，尽量排空大便。同时，为了增加探头的可活动范围，阴超检查有时会在受检者臀部下方垫一枚枕头以增加高度，枕头上铺有一人一换的垫巾，受检者取仰卧位，臀部放在检查垫上，屈膝屈髋，双足分开踩在床上。
检查过程中，操作医生首先会将一次性避孕套套在阴超探头上，随后将探头放置于阴道，上下左右移动探头，全方位扫查受检者盆腔内的情况。
02
辅助医生更精准的检查和判断
为什么要做经阴道超声检查呢？经阴道超声探头频率高，分辨率更强，且距离靶器官近，不受腹壁厚度、肠道内气体的影响，尤其对后位子宫、宫腔内病变、卵巢内小占位图像有更好的显示效果。此外，阴超不需受检者充盈膀胱，这也大大缩短了候诊的时间。
但是，经阴道超声检查也有相关的局限性。子宫切除术后的患者、没有性生活的女性、月经期女性均不适合做阴超检查；阴超探头的频率高，但可扫查到的范围有限，可视范围常在10-12cm左右，因此对于较大的包块，如较大的子宫肌瘤、卵巢肿瘤、盆腔占位性病变等，常需要加做经腹部超声检查进行补充；部分剖腹产术后的受检者，子宫与腹壁粘连紧密，子宫长度多有拉长，即需要更多的超声可视范围，这种情况下根据检查医生的判断决定继续经阴道检查，或改做经腹部的超声检查。除此之外，阴道流血不是阴超的绝对禁忌证，阴超对子宫内膜的观察细节性高于经腹部检查，异常子宫出血也可以是阴超检查的适应证之一；检查过程中，由于阴超探头被置于阴道内而非宫腔内，在早孕期行经阴道超声检查并不会增加胚胎丢失的可能性，并且可以更早的观察到胎芽及胎心搏动。
03
受检者需放松心情配合医生
在某些病理情况下，如宫外孕破裂、黄体囊肿破裂、卵巢肿瘤蒂扭转、盆腔炎、阴道炎急性期等，受检者会出现疼痛不适的情况。
此外，在一些正常生理情况下受检者也会感到不适。比如阴超探头扫查到卵巢并对卵巢产生压迫时，部分受检者会出现可忍受的酸胀不适。有些受检者子宫前屈或后伸的曲度较大，或肠气等因素干扰观察卵巢，为了充分扫查，检查医师不得不更大角度的抬高或压低探头，此时受检者将会有阴道的不适感。受检者需要做的是配合医师要求，用双手辅助将臀部垫的更高，或按压腹壁压迫盆腔器官来完成检查。
总之，经阴道超声检查确实会让有些女性感到害羞，但是只要放松心情、排空大小便并配合医生摆好合适的体位，就能让检查更加省时、精准、便捷。
   此文章为转载
                   医院医技科
   

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心