深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
藿香正气水涂在脚底，没想到还能治疗这5大症状
校医院　2023/8/3 16:02:00
  藿香正气水能防治中暑？

暑湿邪气是夏季最常见的病邪之一，它会影响人体的正气，导致脾胃功能失调，甚至引发中暑。
 也有不少人认为藿香正气水是治疗中暑的万能神药，但藿香正气水中含有酒精，而酒精可能加重脱水，让中暑的损伤更厉害！

其实这个药是用来祛寒湿的。
 那为什么这个药在夏天用得多呢？

因为夏天人们喝冷饮多，吃生冷水果多，导致脾胃寒湿重；再加上夏天人们都爱吹空调冷气，风寒之邪很容易入侵，此时服用藿香正气水可以起到解表化湿、理气和中的功效。
 涂抹在脚底，帮助治疗这5大症状
 1.促进血液循环
 血液循环不良会影响人体的新陈代谢，导致营养物质和氧气不能及时送达各个器官和组织，从而引发各种疾病。
 而脚底是人体最重要的穴位之一，能够反射出全身的健康状况。通过将藿香正气水涂抹于脚底，能够刺激穴位，促进血液循环，从而改善上述问题。
 2.缓解疲劳
 身体疲劳会影响人体的免疫力，降低人体的抵抗力，使人容易生病。而藿香正气水能够舒缓肌肉，帮助缓解身体的疲劳，让人感到更加舒适。
 3.预防感冒
 感冒是由于风寒或风热邪气侵入人体所致。
 而藿香正气水具有化湿化痰的功效，通过把它涂抹在脚底可以起到很好的预防感冒的作用，特别是对于易感人群。
  4.提高睡眠质量
 睡眠是人体健康的重要组成部分，良好的睡眠质量对身体健康至关重要，将藿香正气水涂抹在脚底可以促进身体松弛，有利于更好地入睡，提高睡眠质量。
 5.缓解压力和焦虑
 压力和焦虑是现代社会人们的常见心理问题，它们会影响人体的神经系统，导致心跳加速、血压升高、胃痛、头痛等问题。
 也会影响人体的情绪，导致抑郁、恐惧、悲观等负面情绪。把藿香正气水抹到脚底可以缓解工作压力和焦虑情绪，让人感到更加轻松和舒适。

使用藿香正气水的注意事项
 1.注意药品的保质期
 一般来说，藿香正气水的保质期为3年，超过保质期后，其药效会逐渐降低或失效，使用后可能会出现不良反应和毒副作用。
 2.根据医生的指导，正确使用
 藿香正气水虽然是一种中成药，但是也不能随意服用或滥用。
 在使用前要咨询医生的意见，根据医生的指导正确使用。否则，可能会产生药物依赖性、耐药性或其他不良后果。
 3.服用藿香正气水后不要开车
 藿香正气水在制造工艺中采用酒精作为溶媒，其酒精含量常高达40%~50%，所以某些对酒精比较敏感的患者服用藿香正气水后有可能出现醉酒的表现。
 4.注意禁忌人群
 对乙醇过敏、有过敏体质的人、儿童、孕妇及哺乳期妇女，最好在医生的指导下服用，在使用时也应遵照医嘱。
 5.喝藿香正气水别一口吞

捏鼻子喝下藿香正气水，表面上看减少了对鼻子的刺激，却加重了对食道黏膜的刺激。

正确的服药方法： 先将药水倒在杯中，再加入约30ml温水，充分稀释后服用。
 安全提醒：个人要在医生指导下用药，请勿擅自使用。
                                                                                                                                                                  摘自《基层医生导刊》         
          　(通讯员：校医院药房文秋容)
（更新于2023/8/22 14:52:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心