深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
尿酸高喝什么健康
校医院　2023/8/11 18:50:00
  尿酸高喝什么健康?
   今天我们就说说，尿酸高到底能喝什么?
这些确实不能喝
> 含酒精饮料:啤酒、白酒、白兰地、威士忌、葡萄酒、果酒等。
酒精会刺激人体内乳酸合成增加，抑制尿酸的排出，诱发痛风。尤其喝高了，再吃烧烤、烤肉等高嘌呤、高脂肪的大餐，更是雪上加霜。
甜饮料:可乐、雪碧、果汁饮料、维生素饮料等碳酸饮料(市售果汁)。
甜饮料往往含有大量的果糖或者果葡糖浆，会促进内源性尿酸的生成，让痛风再次找上门。》 肉汤、鱼汤、鸡汤、排骨汤、海鲜汤、火锅汤。
这些汤里面钙含量特别低，蛋白质不多，但嘌呤含量却是大大的。
这些可以少喝
咖啡:适量喝咖啡有助降低血尿酸水平和痛风发病风险。
但咖啡因有兴奋植物神经系统的作用，而且经常大量喝咖啡的人发生高尿酸血症的危险性升高。健康成年人每天 3~5 杯。不要加糖和咖啡伴侣，还要冲得稀一些
>豆浆:属于中等嘌呤的食物。痛风急性发作期最好不要喝，缓解期可适量喝点。>苏打水:钠含量比较高，可以喝，但是不建议大量喝，否则钠摄入可能超标。
这些可以多喝
>水:充足的水，有利于排出尿酸。以白开水、矿泉水为主。只要肾功能正常，建议每天
饮水量要达到2000毫升以上，约8~10 杯，伴肾结石者最好达到3000毫升。主动喝水不要等渴了才喝。
>茶:习惯喝茶的人通常会大量喝水，这样间接利于痛风病情。也有研究说适量饮用红茶
可显著降低血清尿酸水平。 首选红茶。茶要泡淡一点，不要喝浓茶。
>牛奶:牛奶虽然高蛋白质，但里面嘌呤含量很低。尤其是低脂牛奶和脱脂牛奶，可以降
低痛风的发病风险。 a.最好选择低脂或脱脂乳制品。 b.每天可以喝300毫升，比如一袋脱脂牛奶(200毫升)加一小盒脱脂酸奶(100亮升)C.别喝“假牛奶”，比如乳酸饮料或实酸菌饮料，它们可能含有大量果糖或果葡糖浆，反而容易诱发痛风。
> 低果糖的果蔬汁:比如用芹菜、胡萝卜、樱桃、柠檬等榨的汁，这里说的是自制，不是
果汁饮料，更不要加糖。
> 粮食汤:比如用糙米、燕麦、小米等熬的汤水，不要加糖。
>泡果水:比如柠檬片、酸橘、金桔等酸香味水果泡出来的水，前提是不要加蜂蜜或者糖。
 文章摘自深圳大学医院健康教育处方
 通讯员：邱红
                                                       2023年8月11日
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心