深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
熬夜后忽然听不见声音了，是怎么回事？
校医院　2023/8/10 17:59:00
  熬夜后忽然听不见声音了，是怎么回事？
很多年轻人熬夜加班，熬夜打游戏、玩手机后，忽然听不见声音了，之前听力都是正常的，没有任何征兆地忽然就听不见了。
这是发生了突发性耳聋。
突发性耳聋，又称突聋，通常是指在几分钟、几小时，最多72小时之内，突然发生的一种不明原因的感音神经性耳聋。
突聋一般好发于50岁以上的人群，近些年调查显示，突聋的发病人群在逐渐年轻化，30岁，甚至20岁的青壮年也会发生突聋。
一、突聋是怎么引起的？
突聋主要是耳蜗中的神经细胞及神经纤维发生了损伤，造成突然间的听力下降，一般都是连续两个频率的听力损失，听力损失在20分贝以上。
年轻人发生突聋多是因为不良生活习惯导致的，比如熬夜、长时间戴耳机、大量高脂饮食等，特别是熬夜，很容易造成内耳血管神经运动失调，引起血管痉挛，从而导致神经细胞损伤，导致突聋。
除了不良的生活习惯，突聋还和以下几种因素有关：
比如内耳血液循环出现障碍。耳内血管是末梢血管，非常细，有的管径甚至不到一毫米，而且没有侧支循环，一旦血管发生痉挛或栓塞，就很难有血液会到达内耳神经细胞，神经细胞缺血、缺氧，就会出现损伤。
比如病毒感染。很多人感冒后突然出现听力下降，可能是病毒感染造成了神经细胞损伤。
另外，过敏，自身免疫性疾病，比如系统性红斑狼疮病、小血管炎等疾病，也可以引起突聋。患有基础疾病，比如糖尿病、高血压等，本身血管就有病变，也会引起突聋。
二、突聋除了听力下降，还会有其他症状吗？
发生突聋，除了突然听力下降外，还会伴有耳闷、耳鸣、眩晕、耳痛、耳周麻木等症状，当出现眩晕，感觉天旋地转时，一定要留意一下是否有听力下降，出现这些症状要及时去医院检查和治疗。
首先要做耳部的检查，然后做全身检查。耳部检查包括耳镜、耳显微镜检查，听力学检查。如果有眩晕，还应该进行前庭系统的评估，还有颞骨CT、听神经核磁检查等，排除肿瘤或其他病变引起的听力下降。
诊断明确，初步确定病因后，就要及时治疗。突聋不及时治疗，错过了1周的窗口期，有可能导致永久性听力下降，因为神经细胞发生损伤后，如果没有及时抢救治疗，就丧失了存活的机会，神经细胞一旦死亡就不可再生，那么就会永久性丧失听力。
三、突聋怎么治疗？
突聋的治疗主要包含四个方面：
1、糖皮质激素：比如地塞米松、泼尼松，减轻水肿症状，挽救神经细胞；
2、扩张血管的药物，让更多的血液及养分到达受损的神经细胞中；
3、根据具体情况，看是否需要抗凝和溶栓治疗；
4、营养神经的药物，让神经细胞得到充分的营养。
很多突聋患者也会采取高压氧治疗，高压氧也是治疗突聋的手段之一，但它是一个辅助手段，在药物治疗的基础上给予高压氧治疗。高压氧治疗其实就是为了增加血液中氧气的含量，使神经细胞能够有充足的氧气供应，作为辅助治疗，效果也是很好的。
药物治疗突聋效果还是很不错的，不同类型的突聋，及早去医院进行规范化治疗，有效率基本上可以达到百分之八、九十，有些患者可以达到治愈，听力完全恢复正常或患病之前的水平。治疗结束后，要随时监测自己的听力，定期去医院复查，避免复发。
 四、怎么预防突聋？
一、积极治疗原发病。对于有糖尿病、高血压等疾病的患者，要积极治疗原发病，控制血糖、血压。
二、保持良好的生活习惯。劳逸结合，少熬夜，规律作息；保持情绪稳定，不过度紧张、焦虑等。
三、远离噪音。不要经常戴耳机听音乐，耳机声音大小不好控制，有的人戴耳机听音乐会不自觉地将音量调大，对听神经造成损伤。
四、饮食健康。少吃刺激性食物，比如辛辣的食物、含高浓度咖啡因的巧克力；少喝刺激性浓茶、浓咖啡等。多吃富含维生素、蛋白质的食物，多吃奶制品。
五、避免使用耳毒性的药物。比如氨基糖苷类抗生素、抗疟疾药物、利尿剂、化疗药有的具有一定的耳毒性，在使用前一定要咨询医生或药师，在他们的指导下使用，或者尽量不用。
 来源：中华医学会科学普及部
通讯员：李蔚
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心