深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
四时养护·小儿秋季常见病
校医院　2023/8/5 14:24:00
  四时养护·小儿秋季常见病
 中医认为，秋季燥邪当令。燥邪干涩，易伤津液；燥易伤肺。秋燥又可分为“温燥”和“凉燥”。
        因秋季气候特点，小儿，尤其婴幼儿易患秋季腹泻；小儿哮喘、过敏性鼻炎等过敏性疾病在秋季发病率高，常反复发作，每因气候骤变而诱发；秋季燥邪干涩则容易出现鼻衄等疾病。
 小儿腹泻
       小儿腹泻，中医称之为泄泻。是以大便次数增多，粪质稀薄或如水样为其主证。本病虽四时均可发生，但以夏秋季节较多，南方冬季亦可发生，且往往引起流行。婴幼儿腹泻大部分由病毒感染引起，以轮状病毒最常见。
 【预防】
1、合理喂养，提倡母乳喂养，添加辅食时应单一、逐步增加，适时断奶。人工喂养者应根据具体情况选择合适的代乳品。食欲不振时，不宜强制进食。
2、注意饮食卫生。饮食宜定时定量，亦不宜过食肥厚、粘腻之品。
3、对于生理性腹泻的婴儿应避免不适当的药物治疗。
4、避免长期滥用广谱抗生素。
5、加强户外活动，注意气候变化，及时增减衣服，尤应避免腹部受凉。
 【护理】
1、调整饮食：①合理安排饮食，以减轻胃肠道负担，除呕吐者暂禁食4～6小时(不禁水)外，均应继续进食；②注意饮食卫生，，不可暴饮暴食。
2、保持清洁，勤换尿布，保持皮肤清洁干燥。
3、严密做好病情记录：每天均应记录粪便的次数、颜色、性状、气味及其混杂物质等。如果腹泻婴儿伴尿量、眼泪减少，皮肤及唇黏膜干燥、皮肤弹性差，前囟及眼眶凹陷，体重减轻，说明已经出现脱水，应立即至医院就诊。
小儿哮喘
       哮喘是小儿时期常见的一种以发作性的哮鸣气促，呼气延长为特征的肺部疾患。每因气候骤变而诱发以夜间和清晨为重。
【预防与护理】
1、进行适当的体育锻炼和户外活动，多接触新鲜空气和阳光，以加强体质。避免冷空气的直接刺激。在气候转冷之时，注意冷暖，及时增减衣服，尤须注意发作。秋冬季节出门佩戴口罩，夏季切不可直接对着空调、电扇冷风；
2、定期清洗床单、枕套、玩具等，以杀灭尘螨；
3、尽量减少孩子接触毛绒玩具的时间；
4、打扫卫生时，尽量不要让孩子待在同一空间；
5、家中避免使用香味清新剂或有刺激性气味的物品，远离香烟以及烟雾。饮食起居要有节制，不宜过饱，勿食过甜过咸及生冷之品。
小儿过敏性鼻炎
    　 小儿过敏性鼻炎，属于中医学“鼻鼽”范畴。
      其典型四大症状为喷嚏、清水样涕、鼻痒和鼻塞。婴幼儿可见鼻塞，可伴随张口呼吸、打鼾、喘息、喂养困难、揉鼻揉眼。学龄前期以鼻塞为主，可伴有眼部症状和咳嗽。学龄期以清水样涕为主，可伴有眼部症状和鼻出血。
 【预防与护理】
1、锻炼身体，适当增加户外运动，积极调动体内的阳气。
2、防止受凉，注意鼻部保暖，秋冬季注意戴口罩防护鼻子受冷空气的刺激。
3、注意室内卫生，常除尘去霉，勤洗晒被褥。
4、注意观察，寻找诱发因素加以避免。减少和避免在扬花季节接触花粉刺激；鼻炎发作期间避免接触或进食易引起机体过敏之发物，如鱼虾、海鲜、羽毛、兽毛、蚕丝等。
5、调节饮食，多吃蔬菜水果，少食饮料、油炸食品、零食，禁食冰冷食品。
 小儿鼻衄
       鼻衄，即鼻出血。在秋冬季或者天气干燥时高发，此时鼻粘膜干燥对外界刺激或者损伤更敏感。因小儿鼻毛稀松，无法有效遮挡外界刺激，喜欢抠鼻、揉鼻，如同时伴有鼻炎、鼻窦炎等分泌物刺激，更易造成鼻出血。
 【预防与护理】
1、保持良好的生活习惯，戒除挖鼻、用力擤鼻等不良习惯。
2、如鼻腔有分泌物干痂，可用盐水湿化(如海盐水喷雾或者用无菌棉棒蘸取盐水)后，轻轻取出；孩子可以使用塑料鼻镊帮助取出。
3、天气干燥或者家中暖气、空调时，注意保持空气湿化，保持鼻内黏膜湿润，减少进食过烫、 辛辣刺激食物。
4、鼻衄时可予以下处理：①捏鼻，用食指和拇指捏紧两侧鼻翼并压向鼻中隔的前下部，持续按压，一般10-15分钟即可。切忌反复松手查看是否止血，间断的按压往往无法达到效果。10-15分钟如仍有出血，还可再次按压；②冰敷，可以用毛巾或者薄衣巾包住冰块，或者冰毛巾冰敷鼻梁，尽可能地降低血压减少血流，有助止血；③如果频繁出血，可喷减充血鼻喷剂收缩血管。
5、鼻衄时尽量不要头后仰，这样血液容易向咽后壁流，不要把血液咽下，以免刺激胃，引起呕吐。
6、如婴幼儿出现鼻衄，需警惕血液系统疾病；或鼻衄患儿出现脸色苍白或者精神状态不佳，均应当及时就医。
7、可根据小儿个人体质，予以相应的单方、验方；必要时采用中医药辨证论治，针对病因进行全身调理，对症治疗，一般预后良好。
来源于儿科医生张涤育儿小知识
通讯员：桂佳
  （更新于2023/8/5 14:28:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心