深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
高温来袭，心血管病患者如何保护自己？
校医院　2023/8/3 13:31:00
  高温来袭，心血管病患者如何保护自己？
高温季节，给心血管病患者的几个重要建议：注意室内温度和空调使用；健康饮食与适度饮水；合理安排户外活动时间；保证充足的睡眠；避免药物漏服或自行停药；出现心脏不适，要及时就医。
夏至过后，气温骤升，持续高温。伴随着梅雨季节的到来，高温高湿的环境使得心血管疾病的发生率也明显提升。研究表明，只要气温达到32℃以上，心脑血管疾病的发生风险就会随之增加。气温越高，风险就越大。
01为什么夏季心血管疾病高发？
1. 高温环境下，人体新陈代谢显著加快，身体为了散热，体表的血管会扩张，更多的血液循环到体表，心脏等脏器的供血会相对减少。
2. 高温天气引起人体内循环紊乱、神经兴奋、心率加快、心脏血管收缩，从而增加心脏的负担。
3. 因为高温，人体出汗多，体内水分通过汗液大量蒸发，造成血液黏稠度增高，容易形成血栓，引发心梗、脑梗。
4. 天气炎热，人的心情容易烦躁、紧张，睡眠质量下降，也容易导致神经兴奋，老年人情绪激动、生气，血压升高，容易引发心绞痛、脑梗塞以及心律失常等。
 02面对高温天气，心血管病患者如何保护自己？
1、合理使用空调
在高温的夏季，空调是不可缺少的消暑工具。但是不合理的使用反而容易导致心血管疾病的发生。当人体从高温的户外环境进入空调房中，温差会使血管立即收缩痉挛，血压波动幅度大，易引发脑卒中和急性心肌梗死。因此夏季应正确使用空调，不管外界气温有多高，空调温度都应该在26℃左右，室内和室外温差不能超过8℃。从室外进入空调房时先把身上的汗水擦干，避免空调直吹身体。
 2、合理膳食，忌暴饮暴食
暴饮暴食同样也会增加心脏负担，使得大量血液流向胃肠道，心脏和大脑血流相对不足，从而引发缺血性疾病。同时，饮用冷饮也需格外注意。温度过低的冷饮会使得血管突然收缩，除了造成胃痛和腹泻外，也有可能诱发心脑血管意外。因此夏季应注意饮食清淡，吃7~8分饱就行，远离高脂和高糖食物，多吃新鲜蔬果和五谷杂粮。
 3、心态放松
高温高湿的天气使得人们异常烦躁不安，促使体内激素的变化，会导致多种心律失常的发生及血压的波动。对于心血管病患者，在夏季高温时，一定要保持平和的心态。
 4、合理安排户外活动
适当运动确实有益于心血管系统，但凡事都要有个度，剧烈运动反而会诱发心脑血管疾病。夏季运动时间应安排在早晨或傍晚凉爽的时间段，选择缓和的有氧运动，比如散步、游泳或骑自行车等。
 5、充足的睡眠，避免熬夜
熬夜、睡眠不足可导致心率增快，静息心率的增加意外着心脏负荷的增加，久而久之会加速心血管疾病的进展。熬夜还会导致人体激素水平异常，从而影响心脑血管的收缩和舒张功能，从而导致心脑血管病。另外，长期熬夜也可能会导致血压升高而诱发心脑血管意外的发生。
 对于心血管疾病人群，强调规律入睡时间，保持睡眠充足。睡前尽量不要饮浓茶、咖啡等易引起精神亢奋的饮品，也不要长时间看手机或电脑，后者容易致入睡困难、甚至失眠。
 6、坚持用药，避免漏服或自行停药
心血管病患者通常都在接受药物的治疗，在高温季节尤其要注意坚持药物使用，避免漏服药物。由于气温变化，会有部分患者觉得自己血压变好了，不吃药也可以，就自己停药或减量使用药物。这是不可取的，如果确实出现低血压及相关症状，也建议到医院寻求专业医生的建议，不能自行停药。因为很多药物除了血压控制作用外，还有改善心功能等其他重要的长期获益作用。
 7、出现胸闷等不适症状，一定要及时就医
高温的天气使得很多人即使出现胸闷、胸痛、心慌、心悸等不适症状也不愿意去医院，而导致心血管疾病的加重。对于有基础心血管疾病的人群，延误就诊更容易导致不良的后果 。所以无论天气多热，当出现心脏不适时，强调及时就医，以免耽误救治，引发严重后果。
 收录于科普讲堂合集
通讯员：桂佳
   

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心