深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
口腔健康知识
校医院　2022/3/4 8:53:00
  口腔健康知识
一、口腔健康核心信息和知识要点
1、维护口腔健康，促进全身健康
l 世界卫生组织对口腔健康的定义是“牙齿清洁、无龋洞、无痛感，牙龈颜色正常、无出血现象。”
l 口腔是人体的重要组成部分，是消化道和呼吸道的起端，具有咀嚼、吞咽、言语、感觉咀维持颌面部形态等功能。口腔健康是全身健康的基础。
l 口腔疾病与全身疾病可相互影响，常见的牙周病会诱发戒加重全身性疾病，如心脑血管疾病、糖尿病、早产、老年痴呆等。全身系统性疾病如糖尿病、艾滋病、某些血液病等也会在口腔有所表现。
l 口腔疾病是可以预防、控制和治疗的，良好的口腔卫生习惯与定期口腔专业保健相结可维护口腔健康，促进全身健康，提高生命质量。
2、牙周病和龋病是最常见的口腔慢性感染性疾病
l 牙周病和龋病是最常见的口腔疾病，第三次全国口腔健康流行病学调查显示，我国老年人牙周健康率不足15%,5岁儿童乳牙龋病的患病率为66%, 中年人和老年人龋病的患病率分别为88.1％和98.4%。
l 牙菌斑是粘附在牙齿表面的绅菌膜，是龋病咀牙周病的致病因素。有效刷牙是减少和控制牙菌斑最主要的方法。如果牙菌斑没有被及时清除，就会钙化形成牙石，增加牙周病发生的风险。
3、龋病、牙周病如不及时治疗，最终会导致牙齿丧失
l 龋病早期没有自觉症状，只有通过定期检查才能发现，及时治疗效果好；如任其发展，会出现疼痛、牙根发炎，肿胀，治疗复杂、费用高，甚至导致牙齿丧失。
4、及时修复缺失牙，康复口腔功能
l 缺失牙在我国中老年人群中很常见，约﹣半的老年人缺失的牙没有得到修复，且大多数修复的义齿没有得到正确的护理。
l 牙齿缺失会影响美观、发音和咀嚼功能，应当及时修复。修复后要正确戴用、注意维护和清洁。
  1、每天刷牙
每天刷两次牙对于牙齿健康非常重要。刷牙会清除残留的食物颗粒，否则这些食物颗粒会形成菌斑，从而滋生细菌，细菌残留在牙齿上会导致蛀牙和牙龈疾病。刷牙很重要，选对牙膏也很重要，含氟牙膏是一个很好的选择。氟化物有助于增强牙齿，甚至可以在蛀牙的早期逆转蛀牙，增强牙釉质。还有注意经常换牙刷，至少三个月换一次。牙刷不需要特别清洁，但请确保将其清洗干净，并且每次使用后使其保持干燥。
2、使用牙线
很多人还没有使用牙线的习惯。使用牙线很重要，因为它可以清洁刷牙无法到达的地方，清除牙齿之间的牙菌斑。如果让牙菌斑留在这些难以到达的地方，可能导致蛀牙和其他牙龈疾病。
3、少吃糖
要限制糖的摄入，包括含糖饮料。糖可以滋生口腔中的细菌，这些细菌会导致蛀牙。这些细菌以牙齿上残留的食物颗粒为食，如果食物中糖含量高，细菌繁殖的速度甚至会更快，减少饮食中糖的含量有助于控制这些破坏性细菌。
4、定期去看牙医
例行牙科检查对保持口腔健康至关重要。牙医可以在蛀牙变得严重之前检测出早期迹象，这有助于避免复杂且昂贵的牙科手术。
5、保持健康饮食
健康的饮食不仅对整体健康至关重要，而且对牙齿也具有非常关键的作用。除了健康食品所提供的营养外，许多水果和蔬菜还充满水分，可促进唾液的生成，而唾液对于口腔健康是很重要的。
6、多喝水
多喝水可以保持身体水分，有助于口腔产生唾液，除去口腔细菌和它们赖以为生的食物残渣，保持口腔和牙齿清洁。
7、不要咬硬物
不要咬笔尖或指甲之类的硬物，这样会损坏牙齿。如果有这种坏习惯的话，一定要改掉。
通讯员：桂佳
（更新于2023/8/2 13:30:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心