深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
饭后不急于做9件事
校医院　2023/8/1 14:54:00
  1.不急于吸烟
饭后吸烟的危害比平时大10 倍。这是由于进食后消化道的血液循环增多，致使烟中的有害成分大量吸收而损害肝、脑及心血管。
2.不急于饮茶
茶中含有的大量鞣酸可与食物中的铁、锌等结合成难以溶解的物质，无法被人体吸收，致使食物中的铁质丢失。
3.不急于洗澡
饭后洗澡，会使体表的血流量会增加，胃肠道的血流量便会相应减少，从而使肠胃的消化功能减弱。
4.不急于上床睡觉
饭后立即上床容易发胖。饭后至少要休息20分钟再上床睡觉，午睡也应如此。
5.不急于散步
饭后“百步走”，会因运动量增加而影响消化道对营养物质的消化吸收。特别是老年人，心功能减退、血管硬化及血压反射调节功能障碍，餐后多出现血压下降等现象。
6.不急于开车
人在饭后胃肠对食物的消化需要大量血液，容易造成大脑暂时性缺血，从而导致操作失误。
7.不急于吃水果
食物进入胃后需要1～2小时才被慢慢排入小肠。餐后立即吃水果，食物会被阻滞在胃中，长期可导致消化功能紊乱。
8.不急于松裤带
饭后放松裤带，会使腹内压下降，这样对消化道的支持作用就会减弱，而消化器官的活动度和韧带的负荷量就会增加，容易引起胃下垂，出现上腹部不适等消化系统问题。
9.不急于工作
饭后血液会重新分布，主要集中在消化器官，大脑相对缺血，使人觉得困倦。此外，食物中分解出的氨基酸等物质在血液中快速升高，也抑制了大脑的清醒程度。在如此状态下工作，毫无疑问会增加大脑的负荷。如果有心脑血管家族史或危险因素，饭后立即进入紧张的脑力劳动状态，则有可能增加心脑血管疾病的发生率，因此必须有所预防。（通讯员：巫兰兰）
 
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心