深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
医生强烈不建议做的 7 个动作，好多人却没在意
校医院　2023/7/29 12:59:00
  翘着二郎腿，一直窝在沙发里低着头刷手机，你会不会常常在做这样的事情？日常生活中，一些不经意的小动作对身体健康并不友好，时间久了，损害可能会体现得更加明显。
下面的 7 个动作，是医生们强烈不建议做的，好多人却没有在意。
 1、跷二郎腿导致下肢静脉曲张
对健康成年人来说，跷二郎腿并不会严重影响健康，作为一种保持舒适的坐姿，没问题。它不会造成高血压，也没有证据证明跷二郎腿会影响男女生殖系统的健康。但是，存在下肢静脉曲张的人不要跷二郎腿。因为这个动作会压迫局部静脉，让血液回流不畅的情况更加严重，从而使小腿胀痛。另外，跷二郎腿可能会造成腰背不适。你想，这个姿势会让骨盆旋转、髋关节紧张，长期这样，肌肉力量不平衡，就容易让脊柱侧弯、并引起腰背疼痛。
建议：原本就有下肢静脉曲张、腰背不适、深静脉血栓等问题的人，不要跷二郎腿。
 2、久坐导致腿脚肿、下肢血栓
美国糖尿病学会 2016 版指南中明确指出:所有人都应该减少久坐时间，特别是避免久坐超过 90 分钟。老友们中，有没有坐在沙发上看电视、刷手机，一坐就是一两个小时的习惯？有项研究显示：每天坐着看电视 1～2 小时的人，得糖尿病的可能性比看电视在 1 小时以内的人高 9.2%。另外，久坐还容易导致腿脚肿、下肢血栓形成，加速脊柱老化。久坐危害大，最好的办法是多运动，最好每隔半小时就起身活动活动。
建议：换一个容积小的杯子喝水，水喝完了，就会起身去接水。这样既活动了筋骨，又能多喝点水，一举两得。
 3、低头玩手机伤颈椎
当一个人不低头的时候，脖子只需要承担头部的重量（大约 4～5 公斤)，很轻松。当一个人低头时——低头 15 度时：颈椎会承受约 12 公斤压力。低头 30 度时：颈椎会承受约 18 公斤压力。低头 60 度时：颈椎会承受约 22 公斤压力。生理状况下的颈椎，有一个略向前倾的生理弧度。但总是低头看手机会使颈椎变直，失去「曲线美」，而且会让颈部前后的肌肉过度屈伸。时间一长，脖子痛、肩膀痛、胳膊痛……各种痛可就都找上门了。
建议：用手机时，脖子放松，不要低头，把手机举到与眼睛平齐的高度比较好，看书写字时，也是一样。当然，最好也不要长时间刷手机。
 4、弯腰抬重物伤腰椎
当人弯腰搬重物时，要不所受的压力，会是正常站立时的 2 倍还多，时间长了，腰椎可是在受不了。除了弯腰抬重物，单手提重物、坐姿不正确，也是导致腰痛的常见原因，错误的姿势会让腰椎和肌肉受到过分牵拉和挤压，很不舒服。
建议：对老友们来说，无论是搬箱子还是捡起地上的纸，都不建议直接弯腰，而是采用腰挺直、下蹲再捡起的动作。平时也要注意坐姿。
 5、频繁爬楼梯爬山伤膝盖
每上一级楼梯，我们膝关节软骨面将承受超过体重 4 倍的压力。所以，在骨关节科医生看来，每次爬楼梯，其实都是对膝盖关节软骨面的压迫和磨损。要知道，关节软骨是没有血供的，受到损害后很难修复。想想看，是不是年轻时劳动运动较多、不注意正确使用膝盖的人，上了年纪后，更容易出现膝关节疼痛、退变？
建议：膝关节稳定性相对比较好的朋友，平时的爬楼，只要不过量，也不用太为此焦虑。但体重较重，或年龄较大且已经存在膝关节疼痛、退变的情况的朋友，应该尽量避免爬楼梯，就更不要爬山了。如果要运动，建议选择快走、游泳、太极拳等项目，对膝盖负担不会太重。另外，运动时，选一双缓冲性能好的稳定的运动鞋，也很有必要。
 6、趴着睡觉压迫局部神经、眼球
有些老友午休时，习惯直接趴桌子上、头枕着手臂睡。这个睡姿，会导致手脸发麻、酸痛，时间久了，还可能造成局部神经麻痹。而且，这个动作还会压迫眼球、影响呼吸。
建议：有条件的话，躺在床上或沙发上或躺椅上睡。没有这些条件的话，直接闭上眼睛，靠在办公椅上眯一会儿也可以。如果你一定要趴着睡，最好垫个软一点儿的小枕头，同时解放你的胳膊和脸。现在市面上的 U 型颈枕，也是个不错的选择。
 7、长时间大便导致肛门疾病
现在普遍采用了坐便，腿部更放松，如果再有个手机或一本吸引人的书，有些人在马桶上可以坐好久。前面已经提到久坐不好，在马桶上久坐，就更加有害了。大便时间长，腹压高，直肠腔也一直处于高压力状态，容易造成一个叫做「肛垫」的结构下移，引起痔疮、脱肛、肛裂等等。
建议：大便的时间尽量控制在三五分钟之内，有便秘的问题，及时处理解决。最好不要带着书、手机进厕所。日常生活中看似小小的举动，却可能与健康又大大的联系。
    参考深圳卫健委公众号
                                                                                                                                                      　通讯员： 丽湖医务室杨子琛
（更新于2023/7/29 13:07:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心