深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
急性腰扭伤如何处理?
校医院　2023/7/27 13:12:00
  在日常生活中，由于年龄的增大，抵抗力的下降，很容易导致在搬重物，干重活的时候出现闪腰的情况，那么当腰闪了的时候我们应该怎么办呢?下面来看具体介绍。
1、什么是“闪腰”?
闪到腰其实是腰部肌肉、筋膜、韧带等软组织的急性损伤。部分人在受伤当时没有明显的痛感，次日会感到腰部疼痛;部分人在受伤后立即出现腰部疼痛，隔天会疼痛加剧。
闪腰还有可能是发生了小关节损伤或急性腰椎间盘突出。
2、 闪腰后如何处理?
1、尽快躺下
闪到腰后应尽快躺下，减少肌肉筋膜组织的受力或腰椎的压力，使疼痛缓解。对于较严重的扭伤应该卧床休息至少5-7天。
2、冷敷
用塑料袋包住冰块，外裹一层薄毛巾，或直接用毛巾浸凉水，敷在疼痛部位，可以直接减轻疼痛，更重要的是冷敷可使毛细血管收缩，减少肌肉筋膜组织出血。冷敷每 1-3分钟换一次毛巾，连续 5-10次即可。敷的时间不能过长，否则会影响血液的正常循环，适得其反。
3、不可按揉
急性期不可盲目按揉，否则会加重肌肉筋膜组织出血，或造成椎间盘损伤。
4、热敷
48小时后，损伤的毛细血管已经止血，此时可改为热敷。热敷可促进淤血的吸收和血液循环，使软组织尽快修复。
5、理疗
疼痛痉挛症状改善后，可以适当地做一些理疗，加快伤情康复、理疗的方式很多，有手法复位、红外线、局部按摩、针灸以及中药外敷等，应视个人情况而定。
6、用药
卧床休息时可外用止痛解痉、止血消肿膏剂(如扶他林乳膏、云南白药喷雾剂等)，但注意皮肤有破损时不能使用。必要时，可加服消炎镇痛及神经营养药物。
                                            　文章摘自深圳大学医院健康教育处方
                                                    　通讯员：余万红
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心