深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
干眼小知识
校医院　2023/7/22 21:41:00
  干眼小知识
什么是泪膜?
泪膜是覆盖在眼睛表面的一层“保湿膜”，从内到外有3层:黏蛋白层、水液层、脂质层。每眨眼一次，泪膜就被均匀涂布于眼表，起着湿润及保护眼表的作用，另外它也充当着一层
天然的隐性眼镜，让视觉质量更为清晰。
什么是干眼?
1. 当泪膜中的水液产生不足。
2. 眼表层的油脂不足而导致其下方的水液蒸发过快。
3. 眨眼减少导致泪膜在眼表涂布不均。
以上几种情况都会引起干眼。
干眼有哪些症状
1、干涩感、异物感、针刺感、眼红、畏光
2、阅读、使用电脑、看电视等眼睛耐受性下降
3、视力波动、视物模糊
哪些因素容易引起干眼?
经常使用手机电脑等电子设备、长期疲劳驾驶、佩戴隐性眼镜、老龄或者更年期。眼药水滥用、部分全身疾病（如干燥综合征、糖尿病、甲状腺功能异常 )、某些眼科手术(如角膜屈光手术、白内障手术)。
干眼需要做哪些检查?
裂隙灯检查、角膜荧光素染色、泪膜破裂时间、泪液分泌试验、泪河高度、脸板腺红外成像等。
干眼如何治疗?
消除引起干眼的诱因: 如避免熬夜、减少对着电子屏幕的时间
物理治疗:睑板腺热敷按摩，疏通油脂排放的通道
药物治疗:人工泪液补充眼表水分，伴随炎症时可联合抗炎滴眼液改善症状
泪小点栓塞:可以使泪液在眼表停留更长时间
其它辅助治疗:适当的有氧运动，低热量饮食、增加含Ome-ga-3不饱和脂肪酸摄入有助于改善干眼的症状
 资料来源：深圳大学总医院
通讯员：李蔚
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心