深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
夏季常见传染病防控知识
校医院　2023/7/21 11:54:00
  如今暑假假期近半，很快各高校会迎来返校高峰，夏季是传染性疾病的多发季节，学校是人群高度密集的场所,学生又是传染病易感人群之一，再加上开学后，学生要面临着心理（开学焦虑症）的考验，故开学后的一至两周是校园内出现各种流行性传染病的“高风险期。一旦传播，会对广大师生的工作、生活、学习带来影响，为有效预防与控制夏季传染病在学校的发生和流行,我们有必要提高自我保护意识,做好预防措施。
01 新型冠状病毒感染
新型冠状病毒感染已调整为“乙类乙管”，疫情防控也进入新阶段，全国新冠病毒感染疫情降低至较低水平，但病毒并未消失，仍需做好个人防护。
（1）按照学校防疫要求进行健康监测，坚持科学佩戴口罩、勤洗手等良好的卫生习惯和防疫措施。
（2）初春乍暖还寒，注意防寒保暖。科学用眼、适量运动、营养膳食，睡眠充足，增强机体免疫力。
（3）教室注意通风，特别是住校学生要保持宿舍卫生清洁，定期通风换气，做好个人卫生和手卫生，定期晾晒、洗涤被褥及个人衣物。
（4）在校如出现身体不适，须及时报告，不带病上课，接触老师同学或就医时要规范佩戴口罩，避免交叉感染。
02诺如病毒胃肠炎
诺如病毒是一种传染性很强的病原体，主要通过粪-口途径传播，包括摄入污染的食物、水，接触病人排泄物或呕吐物，接触污染的手、物体或用具，摄入呕吐物产生的气溶胶等。
儿童患者主要症状为呕吐，虽然目前诺如病毒急性胃肠炎没有特效药，以补剂及对症治疗为主。但家长不必过于紧张，因为它为自限性疾病，病情轻微，愈后良好，恢复后无后遗症。
健康提示：
（1）不喝生水、生熟食物分开避免交叉污染
饮用开水或选择卫生合格的桶装水；认真清洗水果和蔬菜，正确烹饪食物，尤其是食用贝类海鲜等高风险感染诺如病毒的食品应保证彻底煮熟。
（2）保持良好的手卫生
饭前、便后、加工食物之前要用肥皂和流动水洗手，消毒纸巾和免洗手消毒剂不能代替洗手。保持良好的手卫生是预防诺如病毒感染和控制诺如病毒传播最重要和最有效的措施。
（3）避免与患者亲密接触
诺如病毒的传播力较强，提醒孩子，班级内如有同学呕吐时，一定在老师的指导下离开现场，减少感染诺如病毒的可能。
（4）做好消毒工作
对患者呕吐物或粪便污染的环境和物品需要使用含氯制剂进行消毒（酒精为主要成分的消毒剂效果不佳）。在清理受到呕吐物污染的物品时，应戴手套和口罩，避免直接接触污染物。患者家庭环境也应加强消毒，避免在家庭内造成传播。
03 手足口病 
手足口病通常病情较轻，呈自限性，7-10天病程后可完全康复。患儿发病初期常出现发热、食欲不振、疲倦或咽喉痛。发热1-2天后，在舌头、牙龈和/或两颊内侧等口腔部位出现水疱，痛感明显，这些水疱初期为细小红点，后形成溃疡。
另外，多数患儿手掌、脚底会出现皮疹，皮疹通常不痒，有些皮疹带有水泡，其他部位如臀部、膝盖、肘部、躯干等也可能出现皮疹。部分病例无发热。
只有少数患者的病情会快速恶化，累及脑部、肺部和心脏出现严重的并发症，如脑炎、脑干脑炎、急性弛缓性麻痹、肺水肿、肺出血、心肺功能衰竭等。
 手足口病传播途径
手足口病主要通过密切接触病人的粪便、疱疹液、鼻咽分泌物、唾液及接触被其污染的手、毛巾、玩具等物品或环境而感染。患者发病后第一周传染性最强。
健康提示：
（1）勤洗手，做好环境消毒
类似于手足口病这样的传染病大都是由于孩子有吃手指、咬玩具等不良习惯，或者是在吃饭、喝水的时候没有洗手将手上的细菌吃到肚子里。家长们需培养孩子饭前便后洗手、不用脏手揉眼睛等日常习惯。另外，家长们也要适度对孩子可能会接触的物品和活动的区域进行消毒，尤其是床、毛巾、玩具等经常会接触到的物品。
（1）接种疫苗
目前大家听到的手足口病疫苗实际只预防EV71感染，也称为EV71疫苗，而这个EV71病毒是我国儿童患上手足口的最大元凶。而且手足口病绝大多数的重症病例都是EV71病毒引起的，其他型的病毒引起的手足口病往往只是普通型病例。所以该疫苗最大意义在于，降低了患重症、危重症手足口病的危险。
（2）避免孩子与患者接触
家长们都知道手足口病具有比较强的传染性，当孩子去公共场所玩耍的时候难免会接触到患病的孩子，尤其是在手足口病的高发时期，要减少带孩子出入一些人群密集的公共场所。
（3）室内常通风
在手足口病的高发时期，家长们需要室内多通风。另外，对于孩子的日常衣物以及床单被套也要勤洗勤换勤晒。
04 季节性流感
流行性感冒简称流感, 主要是指人群中，由普通流感病毒引起的一种病毒性急性呼吸道传染病。
流感临床特点
流感一般起病很急，全身症状重，可见持续高热（体温高达39℃～40℃）、畏寒、头痛、肌肉酸痛、明显疲乏等，而鼻咽部症状相对轻，大一些孩子会说自己喉咙痛，婴幼儿有恶心、呕吐甚至腹泻现象，高热持续3～5天后，全身症状减轻，咳嗽等呼吸道症逐渐加剧。病程持续1～2个星期。
流感传播途径
流感传染性强，传染迅速。我们一年四季都可能受流感病毒攻击。但冬春季的流感病例相对较多，原因是天气寒冷时，我们容易受寒，令抵抗力减弱，病毒便乘虚而入，侵袭我们的呼吸系统。此外，流感病毒会透过空气传染，在寒冷的时候，我们多半在室内活动，又因怕冷经常把窗户关闭，令空气不流通，病毒容易传播。
健康提示：
（1）季节的交替，昼夜温差大是好发流感的重要环节，所以一定要及时添加衣物，注意保暖，避免受凉。
（2）良好的身体素质是预防流感的关键，日常生活中要加强体育锻炼，均衡营养，保证充足的睡眠，注意劳逸结合，全面提高人体抵抗力。
（3）注意个人卫生，室内注意通风，确保室内环境的卫生和清洁，出门最好佩戴口罩。
（4）勤洗手，使用肥皂或洗手液并用流动水洗手，不用污浊的毛巾擦手。双手接触呼吸道分泌物后（如打喷嚏后）应立即洗手。打喷嚏或咳嗽时应用手帕或纸巾掩住口鼻，避免飞沫污染他人。
05 水痘
水痘是由水痘-带状疱疹病毒引起的急性传染病，是以全身性丘疹、水疱、结痂为特征，多见于儿童，易造成暴发流行，病后可获得持久免疫力。
水痘临床特点
水痘为自限性疾病，10天左右自愈。发病急，前期有低热或中度发热、头痛、乏力、咳嗽、食欲不振等症状，持续1天-2天后出现皮疹。水痘皮疹首先出现于躯干和头部，后延及面部和四肢，以发际、胸背躯干较多，四肢面部较少，手掌足底偶见。初为红斑疹，数小时后变为深红色丘疹，再数小时后变为疱疹。
水痘传播途径
水痘一年四季都可发生，冬春季高发。主要通过呼吸道飞沫和直接接触传播，亦可通过接触被污染的用具传播。该病传染性极强，易感者接触患者后约90%发病，俗称“见面传”。因此幼儿园、小学等儿童集体机构易引起聚集性疫情。
健康提示：
（1）家长和孩子要注意尽量少带孩子到人群密集、通风不畅的地方。
（2）学校要注意室内通风，加强防范。
（3）日常做到“四多一少”：多通风、勤洗手、常喝水、多运动、少去人群密集的公共场所。
（4）目前预防水痘的主要办法是接种疫苗。
 来源： 健康吉林12320微信公众号及杨子晚报
                                                        深圳大学校医院　叶军
                                                              2023-7-21
   （更新于2023/7/21 11:55:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心