深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
校医院与安全保卫部联合开展急救知识培训
校医院　2023/7/17 0:05:00
  为了提高学校安全保卫部工作人员应急救护能力，普及急救知识和急救技能，提高校园应急救护能力。7月13日­—14日安全保卫部在李保华副教导员、胡亮涛副大队长带领下，利用假期轮值班，安排保卫部同志到校医院参加急救知识培训。在授课现场，保卫部同志认真聆听、踊跃参与，培训老师倾囊相授，为保卫部同志讲授了“一堂救命课”。
此次培训在校医院四楼会议室举行，由校医院医师赵海波、叶军、邱小威，护师巫兰兰担任培训老师，共140人参与培训。培训课程以理论和实操相结合，重点学习成人心肺复苏+AED使用、气道异物梗阻急救等理论知识。随后培训老师带领保卫部同志分组进行了心肺复苏和AED使用、海姆立克急救法练习。参加此次培训的保卫部同志仔细听课，认真练习，人人掌握，通过实际操作巩固所学知识，提高了在突发事件下的应急反应能力，此次培训达到了预期效果。
下一步校医院将继续面向全校师生开展应急救护知识培训，力争做到“人人学急救，人人会急救”，让更多的人掌握这项技能，为师生健康保驾护航。（通讯员：赵海波）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心