深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
教你五大招，身体有“湿”早知道!
校医院　2023/7/10 15:19:00
  很多人以为长湿疹才叫体内有湿气，其实，湿疹只是体内有湿气的一种外在表现。有湿气的人，不一定都会长湿疹，也可能通过其他形式表现出来。下面教你五大招，及早判断身体是否有湿气。
  一、看胃口
五脏中的脾具有“土”的特性，对应六气之湿气。如果湿气太过，则容易伤脾，而脾的主要功能是运化，消化、吸收我们吃到体内的各种食物和水液，把这些物质转化为能被人体利用的营养物质，为细胞新陈代谢提供能量。大多数人在夏季湿热的环境中，都会出现食欲和消化功能下降。但也有一些人食欲不受影响，有较强的饥饿感，可是吃了东西后马上会有饱胀的感觉，这是胃强脾弱的表现，也是脾湿的证候。
二、看面色、皮肤和舌苔
脾湿的人经常感觉口内黏腻，面色晦暗、发黄；早晨起床眼皮肿，或有下眼袋；还有的人手指和脚趾容易起小水泡、皮疹，瘙痒难耐。脾湿，最准确的方法就是看舌的形态。湿邪分湿热和寒湿。如果是湿热，那么舌苔应该是黄腻的，舌质应该是红的，而寒湿则是舌苔白腻，最重要的是，舌质没有那么红，往往颜色也很淡，是淡白色的。舌体胖大或舌边缘有明显齿痕。健康人平时可以养成定期观察自己舌象的习惯，对照一些中医舌诊的图片，就可以发现自己健康问题的蛛丝马迹。
三、看体态
 有人发现，自己饮食作息和原来一样，但体重却忽然明显增加，关节僵硬，起床时浑身酸痛，下肢水肿，整体表现为虚胖的体征。这种人因为是脾胃运化功能出现问题，所以会出现“喝水都胖”的现象，常规减肥方法也难以见效，一旦脾胃功能恢复，自然而然就瘦下来了。
四、看大便
大便不成形，长期便溏；大便成形，但会粘在马桶上，很难冲下去；体内有湿的人，大便后一张手纸是不够用的，得三到五张才能擦干净；有便秘，但解出来的大便不成形，总有解不干净的感觉。
五、看精神状态
有的人每天早上七点该起床时还觉得很困，觉得头上有东西裹着，打不起精神，或是觉得身上有东西包着，懒得动弹。这样不用看大便也能判断他体内湿气很重。中医里讲“湿重如裹”，这种被包裹着的感觉就是身体对湿气的感受，好像穿着一件洗过没干的衬衫似的那么别扭，遇到这种情况，起床后适当活动后症状就会改善。
湿气重还会让人工作没精神。有人有胸闷的感觉，想长呼一口气才舒服；有人感觉四肢或身体沉重甚至有浑身酸疼的感觉；有人身体特别疲乏，懒得活动；有人活动时关节发紧，好像不灵活；有人感觉头昏沉、头脑不清爽；有人易困倦，甚至记忆力减退。（通讯员：巫兰兰）
     

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心