# MBA现代医疗管理前沿（大咖说医管）卢洪洲教授讲座

7月2日，“大咖说医管”又迎来了一位重量级人物，我国著名感染病学专家、深圳市第三人民医院院长卢洪洲教授，为深大管理学院MBA医疗班的学生讲授《医学创新与公共卫生体系建设》。

从医30多年来，卢教授一直坚守在临床一线。从参与SARS患者的救治，发现首例人感染H7N9禽流感病例，出征西非援助抗击埃博拉，到破译新冠病毒……这些让普通人畏惧的重大传染病的防治一线，都有他的身影。在一个个“没有硝烟”的战场，他总是在最危险的地方，寻找希望，探寻守护生命的“密码”。

卢教授在感染病领域建树颇丰：2013年，他发现了全球首例人感染H7N9禽流感病例，获得国家科技进步奖二等奖；2014年，他作为上海首批唯一一名专家，出征西非塞拉利昂抗击埃博拉疫情；2020年12月，基于新冠疫情以来卢教授与陈赛娟院士联合发表的科学成果对全球抗击新冠的贡献，卢教授被授予该年度“夏邦克-杜博赛”奖；2022年，卢教授入选美国微生物学院院士。这些闪亮的成就背后，一定是不懈的努力，也一定是饱含奋斗的艰辛。

此次讲座，卢教授根据自己多年的传染病实战经验和深入的学术研究，以故事的方式，很轻松的跟我们讲述他与多个传染病“抗争”的经历。

潜心从事艾滋病研究，开创多个“率先”

卢教授连续牵头“十一五”“十二五”“十三五”传染病等重大专项，逐步搞清了艾滋病合并结核的临床流行病学，诊断方法得到了进一步验证，治疗药物和方案得到了进一步优化和推广。

在多年的艾滋病临床工作和研究中，卢教授在该领域做到了多个“率先”：率先在国内就艾滋病患者合并隐球菌脑膜炎的临床特点、脑脊液变化特点以及预后进行病例对照研究；率先在国内制定了艾滋病合并隐球菌性脑膜炎的积极有效的抗真菌治疗方法与治愈标准；率先对艾滋病合并结核病患者的抗病毒治疗策略进行前瞻性临床随机对照研究；率先对艾滋病患者合并眼科机会感染形成完整的眼科检查、诊断、治疗流程；艾滋病功能性治愈通过伦理审查并完成国际临床实验注册，首例患者成功实施并随访观察中……

卢教授说，艾滋病已从绝症逐渐转变为可控的慢性病，希望能消除大众对艾滋病患者的歧视和冷眼，一同抗“艾”。

自愿“出征”，直面“埃博拉”

2014年11月，卢教授作为中国首批援助西非公共卫生培训队的成员之一，前往塞拉利昂，直面“埃博拉”。此次讲座，我们才知道，原来这次“出征”，是卢教授自愿申请前往埃博拉的第一线，他说到：“作为一个临床专业人员，如果不去一线，我可能这辈子都没机会接触这个疾病，所以我一定要到非洲现场，我要亲自去体验，去积累自己的经验。”此刻，同学们情不自禁地热烈鼓掌！

到了当地后，埃博拉感染人群已经很庞大，其中，包括很大一部分是医生护士。同时，这里人口密集，基础设施差，医疗条件恶劣，老百姓的卫生习惯也差，要杜绝疫情蔓延的工作难度是艰巨的。

卢教授发挥着丰富的传染病临床救治的经验优势，在他的主导下，与塞拉利昂当地师资精诚合作，针对基层医务工作者、公共卫生公共人员、基层管理组织者和社区志愿者，3天内就合力开办了第一期培训班。之后，这样的培训班，就变成了常规工作，开了无数场。培训班主要传授埃博拉防控的关键知识点，将我国急性传染病防控经验运用到当地埃博拉防控实战中。在较短的时间内，卢教授及各国的志愿者，帮助当地狙击疫情的蔓延。

另外，卢教授也参与修改治疗指南《塞拉利昂埃博拉治疗中心和其他护理中心患者临床管理》，并翻译成中文版，于2015年1月上旬正式面世。这为我国援非防控埃博拉医疗队提供了专业的参考材料，解决了医务人员在埃博拉疾病治疗和临床管理方面的诸多技术疑问与困惑，也为我国埃博拉防治群防群控机制提供最权威、最专业、最及时的技术储备。

南下深圳，守护鹏城安全

2021年8月，卢教授再次出发，南下深圳，这是他从医路上一个新的起点。到深圳市第三人民医院履职第一天，卢教授就在自己的办公室里配了一张行军床，方便自己24小时都能待在医院，随时可以处理各种突发状况和事务。

卢教授所任职的深圳市第三人民医院是一家特殊的三甲专科医院，它是国家感染性疾病临床医学研究中心，承担着深圳和周边地区传染病与重大疫情的防控任务。三年的抗疫实战，三院对新冠患者是应收尽收，从其他医院转来的重症患者，三院也在短时间内建立ICU病房，专门收治重症患者。从2022年12月中旬起，三院也顶住压力，迎战新冠病毒感染高峰，接诊各地来的重症病患，帮助深圳减少了重症的发生，拯救了大量患者的生命，时刻守护着鹏城的安全。

这些艰难工作能有条不絮的开展，真的不知道卢教授在医院加班了多少个日夜！卢教授在讲座中还开玩笑的说，对院内的要求是人人都要具备新冠救治的能力。

现在疫情已经得到有效控制，卢教授说，“我们还要在新的治疗方法、新的药物研发、疫苗研发方面要有作为。”讲座的当天，卢教授就在中场休息的时候，赶紧手机接入一个线上会议，是一个课题组的组会。讲座一结束，卢教授就立马赶回三院参加线下会，这已经是周日晚上九点多了！

这次讲座，让在座的各位同学都收获颇丰，期盼卢教授下一次的精彩开讲！

供稿：MBA2022级医疗管理 李玲