深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
新订：IEEE电子图书数据库
图书馆　2023/12/21 15:04:00
 
各位老师、同学：
我校新订购了IEEE电子图书数据库，现已开通使用。
IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers)，是一家拥有在全球160多个国家拥有超过42万名会员的非营利性专业技术学会。其权威领域覆盖电气电子、计算机、半导体、通讯、电力能源、生物医学工程、航天系统工程、消费电子等。IEEE电子图书数据库是IEEE与Wiley、River Publishers、 Artech House、MIT、Packt Publishers、Now Publishers、John Wiley&Sons、Princeton University Press等出版社合作出版的9类涉及电气电子、计算机、半导体等领域的电子图书，其中：
①River Publishers eBooks Library(以下简称：River)是由IEEE与River Publishers合作出版的专业电子图书数据库，收录由相关专家撰写的同行评审电子图书，为师生、科研人员及工程师提供电路系统、信息科学与技术、网络安全和数字取证、能源及电力设备等领域的最新研究。
②Packt eBooks Library(以下简称：Packt)是由IEEE和Packt Publishers联合推出的高质量电子图书集。该电子图书聚焦计算机科学、技术和相关领域的内容，包含JavaScript、Python、C++、Angular Design、SQL、AWS等程序员和开发人员所需的必要主题，为程序员、IT专业人员、本科生及研究生们提供前沿的信息技术和实践学习的高质量内容。
③Now Publishers Foundations and Trends® Technology eBooks Library(以下简称：FnT)是由IEEE与Now Publishers合作出版的高质量综述电子图书数据库。该系列电子图书由相关领域的权威专家撰写，对工程及计算机科学领域的新兴热点技术进行介绍。
④Princeton University Press eBooks Library(以下简称：PUP)是由IEEE与Princeton University Press联合推出的高质量电子图书数据库，收录由相关专家撰写的同行评审电子图书。作者大多为各个领域的专家学者，他们的著作融合了其卓越的工程贡献、极具创造性的思维和可操作性极高的解决方案，能为学生、科研人员、工程师以及相关领域的专家等广泛读者带来前沿的科研讯息。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库→IEEE电子图书数据库
欢迎积极使用、反馈意见！
咨询电话：26537002、87002（图书馆南馆附楼208）
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心