深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
新订：IOP电子书数据库
图书馆　2023/12/21 15:02:00
 
各位老师、同学：
我校新订购了IOP电子书数据库，现已开通使用。
英国物理学会(IOP)成立于1873年，现在全球范围内拥有五万多名会员。英国物理学会出版社(IOP Publishing)是学会下属的专业出版机构，为全世界的科研人员提供优质的出版服务。
IOP电子书是IOP出版社从2014年开始推出的电子图书项目，该项目将通过创新的数字出版方式，建造一个高质量的物理图书集合，为科研人员带来物理、数学、材料、工程和生物医学等相关领域的领先声音。该数据库提供物理及其相关领域的跨学科的权威性内容，学科范围十分广泛，包括：物理，材料科学，工程学，生物科学，生物工程，人工智能，环境科学，数学，能源，医学物理，生物物理，量子科学，光电技术测量与设备，天文学，核科学技术等。
IOP 电子书分为拓展物理选集（IOP Expanding Physics）、简明物理选集（IOP Concise Physics）。拓展物理选集出版来自整个物理学及相关学科关键领域有关先导研究进展的高质量内容，汇集了全球顶尖作者的高质量工作，为研究生、博士生和以及高级研究人员们提供参考；简明物理选集由IOP出版社和美国摩根克莱普尔出版共同出版，为研究界带来跨学科的电子书合集。摩根克莱普尔出版社是电子书出版的先驱者，该出版社将创新的编辑方法与“电子为先”的出版模式结合到一起，从而成为了专业电子书出版领域的先导。将拓展物理选集和简明物理选集结合到一起，IOP电子书数据库将服务于从本科生到业界专家的各类研究人员，是物理研究的必备资料。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库→IOP电子书（2014—2023出版）数据库
欢迎积极使用、反馈意见！
咨询电话：26537002、87002（图书馆南馆附楼208）
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
（更新于2023/12/21 15:03:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心