深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
资源推荐：数据素养提升之数据获取篇——如何获取科研开放数据？
图书馆　2023/11/30 16:20:00
 
信息时代如何在互联网海量数据中快速准确地获取科研常用开放数据，对于我们科学研究来说变得越来越重要。
一、开放数据资源获取方式：
1. 想要了解和掌握本学科领域的开放获取研究数据资源，可以查询大型实验室或合作项目数据共享平台、各学科领域专业数据库、公开访问的研究数据存储库的研究数据。
2. 想要调查一个明确的统计数字，可以查询世界主要国家和经济组织官方网站、权威调查机构或研究机构发布的各行业统计数据。
3. 为某个特定课题需要采集感兴趣的数据，可以通过数据API或数据采集技术获取感兴趣的数据。
二、开放研究数据获取渠道：
1.社会经济统计数据
平台
介绍
链接
中国国家统计局
主要包括国家经济宏观数据，社会发展、民生相关重要数据及信息，非常全面，且定期发布统计出版刊物，实用性强。同时还提供各省、各国以及主要国际组织的网站链接。
http://www.stats.gov.cn/sj/
中国人民银行
主要包括社会融资规模、金融统计数据、货币统计、金融机构信贷收支统计、金融市场统计、企业商品价格指数等等，数据权威且容易查找，实用性强。
http://www.pbc.gov.cn/diaochatongjisi/116219/index.html
中国互联网信息中心
主要包括互联网发展相关基础数据，相对第三方机构的互联网数据而言，数据更宏观且权威。
https://www.cnnic.cn/
联合国教科文组织
主要有教育、文化和自然遗产、科学、技术等统计数据。
https://uis.unesco.org/
OECD.Stat Extracts
经合组织的数据库，涵盖成员国和其他主要国家。
https://stats.oecd.org/
艾瑞数据
免费公开部分可以提供一些简单的APP使用数据以及人群、区域等分析。
https://index.iresearch.com.cn/new/#/app
新华社-全球经济数据
主要介绍的是各国家宏观经济指数等。
https://www.cnfin.com/data/macro-data/index.html
Statcounter
可以看到各浏览器、软件及APP的市场份额数据，可以按区域和平台划分，也可以相互对比。
https://gs.statcounter.com/social-media-stats
WITS
世界银行、WTO和联合国贸发会议等机构提供的关于贸易和关税等方面的数据和建模工具。
https://wits.worldbank.org/
2.科研开放数据
平台
介绍
链接
数字丝路地球大数据平台
作为中国科学院A类战略性先导专项“地球大数据科学工程”的一部分，也是向国际提供的首批共享数据资源。该平台以“数字连接，共享繁荣”为主旨，包括“一带一路”资源、环境、气候、灾害、遗产等专题数据集94套、自主知识产权数据产品57类。
http://www.opendbar.cn/
中国学术调查数据资料库(CNSDA)
是受中国国家自然科学基金重点项目资助的、由中国人民大学中国调查与数据中心（National
Survey Research Center, NSRC)负责执行的经济与社会数据共享平台。
http://www.cnsda.org/index.php
复旦大学社会科学数据平台
平台旨在收集、整理和开发中国社会经济发展数据，为学者提供有最具竞争力的研究条件和数据服务，为学生提供更加坚实的社会科学调查方法和应用的训练，鼓励跨学科的研究。
https://dvn.fudan.edu.cn/home/
北京大学开放研究数据平台
提供研究数据的保存、管理与发布服务，既鼓励数据的产出者开放和共享数据，又满足数据的利用者浏览、搜索、申请下载数据的需要，全面促进研究数据的传播、再利用和规范引用。
https://opendata.pku.edu.cn/
数据共享服务系统
是中国科学院战略性先导科技专项“地球大数据科学工程”数据资源发布及共享服务的门户窗口。
https://data.casearth.cn/
Re3Data
汇集全球不同学科科学数据仓储的注册平台
https://www.re3data.org/
英国数据存储中心UKDA（UK Data Archive）开放数据
UKDA主要负责英国范围内的数据收集、存储、组织和再利用，涉及社会科学、人文科学、环境保护等领域。
https://www.data-archive.ac.uk/
OpenAlRE
欧洲开放获取基础设施研究项目，OpenAIRE致力于支持开放的学术交流，促进欧洲的开放科学。
https://www.openaire.eu/
Figshare
是一个基于云计算技术的在线数据知识库，科研人员可以保存和分享他们的研究成果，包括数据、数据集、图像、视频、海报和代码，从而使得他们的研究，甚至包括初步研究，曝光并获得认可。
https://figshare.com/
Zenodo
一个多学科研究数据知识库，支持各种内容，包括刊物、演示文稿、论文集、项目、图像、软件（包括与GitHub的集成）以及所有语言的数据，由欧洲核子研究组织维护。
https://zenodo.org/
PANGAEA
地球和环境领域专业的数据发布者，提供存档、发布和重用数据服务。
https://www.pangaea.de/
德国综合社会调查ALLBUS开放获取资源
自1980年以来每两年进行一次调查，收集德国在民众态度、行为和社会结构方面最新的数据。
https://www.gesis.org/en/allbus/allbus-home
Dryad数据知识库
是一个储存医学、生物学、生态学数据的开放数据知识库，为学术文献提供基础设施，促进其重用，让学术论文的数据可被发现，可自由重复使用和引用。
https://datadryad.org/stash
3.全球开放数据平台
平台
介绍
链接
国家科技基础条件平台资源
共享网整合了大型科学仪器与设备、自然科技资源、研究实验基地、科学数据、科技文献、科普资源六大领域资源信息
https://www.most.gov.cn/ztzl/kjzykfgx/kjzygjjctjpt/kjzyptml/
中国国家数据中心
中国国家数据中心，用户可以查找到所需要的最全面最权威的数据信息，了解最新的数据法规及制度。
https://data.stats.gov.cn/
香港政府数据中心
这是香港特别行政区政府公共部门信息门户，该门户网站由政府首席信息官办公室负责维护，其中的数据集由不同的政府部门和公共/私人组织提供。可以免费用于下载，分发，复制，重复使用或链接等商业或非商业活动。
https://data.gov.hk/en/
欧盟数据开放平台
欧盟数据开放平台中的数据库包括地理、统计、气象数据，以及来自公共资金研究项目的数据和数字化图书等。
https://data.europa.eu/en
世界银行的开放数据
平台还提供了一些工具，比如开放数据目录，世界发展指数，教育指数等。
https://data.worldbank.org/
美国国家环境信息中心
监测，评估和提供国家气候和历史天气数据和信息。
https://www.ncei.noaa.gov/
美国政府公开数据
美国政府公开数据的网站，包含了经济、消费、教育、医疗、农业等多个领域的数据。
https://data.gov/
英国国家数据中心
用户可以查找政府部门和机构、公共机构和地方当局公布的数据，并使用这些数据来了解更多关于政府如何工作，或用于进行研究，构建应用程序和服务等。
https://www.data.gov.uk/
澳大利亚国家开放数据中心
澳大利亚开放式数据信息门户，用户可以在这个网站查找，访问和反复使用公共数据，其网站团队是基于政府及用户的反馈来发布新的数据。
https://data.gov.au/home
需要注意的是，数据也是一种重要的引证材料，为体现数据的知识产权和对数据的用途跟踪，我们需要像引用参考文献一样，在撰写文章时将其在参考文献部分进行引用和说明。数据的引用格式一般由数据中心提供。
注：以上内容参考和整理自：浙江师范大学图书馆、北京大学图书馆、中国社会科学院图书馆网站。
在我校已购或试用数据库中，与数据相关的数据库有：
Wind金融数据库
访问链接：http://www.lib.szu.edu.cn/zh-hans/er/wind
Wind资讯已建成国内最完整、最准确的以金融证券数据为核心的大型金融工程和财经数据仓库。客户可以从Wind资讯获取到及时、准确、完整的财经数据、信息和各种分析结果。
我校总共订购5个终端，地址如图：
  中国经济社会大数据研究平台
访问链接：http://www.lib.szu.edu.cn/zh-hans/er/cnki-data
《经济社会大数据研究平台》是一个集统计数据资源整合、统计指标快捷检索、数据深度挖掘分析及决策支持研究等功能于一体的，中国国民经济与社会发展统计资料数据库。该平台数据来源于中国统计出版社及各统计年鉴编辑单位授权的、正式出版的统计类资料。
  EPS数据平台（试用至2024.03.21）
访问链接：http://www.lib.szu.edu.cn/zh-hans/node/17722
EPS（Express Professional Superior）数据平台是集丰富的数值型数据资源和强大的分析预测系统为一体的覆盖多学科、面向多领域的综合性信息服务平台与数据分析平台。平台拥有宏观经济、重点行业、产业经济、贸易外经、社会民生、金融市场、国内普查、全球经济及区域&县域等九大研究系列。
  中国研究数据服务平台（CNRDS）（试用至2024.4.3）
访问链接：http://www.lib.szu.edu.cn/zh-hans/node/14665
中国研究数据服务平台（Chinese Research Data Services，简称CNRDS）是一个经济、金融与商学研究综合数据平台，基于中国问题推出了一系列特色数据库，紧跟国内外中国问题热点和前沿，可满足不同领域的独特数据需求。
  International Monetary Fund（IMF E-library）
访问链接：http://www.lib.szu.edu.cn/zh-hans/er/imf
International Monetary Fund（国际货币基金组织，简称IMF）是政府间国际金融组织。IMF数据库包含国际金融统计、国际收支、贸易方向、政府财政统计等统计数据库。2020年开始，IMF数据库转为开放获取资源，即可免费访问。
  除上述数据库以外，图书馆还有其他的事实/数据类数据库等你来探索，可以在数据库列表页面，按资源类型筛选“事实/数据”就能找到啦。
  如果还有任何关于资源使用方面的问题，可以在工作时间拨打26537002咨询，或者加入我们的图书馆资源答疑群。
     

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心