深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
试用：Bloomsbury人文社科电子图书（至2024年1月11日）
图书馆　2023/11/15 10:20:00
 
各位老师、同学们：
我校现开通Bloomsbury人文社科类系列资源的试用，试用截至2024年1月11日。
Bloomsbury Publishing是一家成立于1986年的著名的英国独立出版社，库存的图书最早出版于1821年，引领着人文学术出版。
Bloomsbury的学术出版主要集中于人文和社会科学，每年出版1200多本学术专著，Bloomsbury在线电子书馆藏平台，收录16,200本学术专著、教材。书籍来源于Bloomsbury出版社和其并购的出版社, 包含如下：Bloomsbury Academic、Continuum、Hart、T&T Clark、Bristol Classical Press、I.B. Tauris、Fairchild、Duckworth、Athlone Press、Leicester University Press、Pinter、Sheffield Academic Press、Mowbray、Burns &Oates、Geoffrey Chapman、 Casswell Academic、 Mansell、Thoemmes、Oberon、Zed Books、 Arden Shakespeare、Red Globe Press（Macmillan Higher Education）。在大众出版物方面，出版了知名女作家J.K.Rowling的《哈利波特系列》，美籍阿富汗裔作家卡勒德•胡赛尼的《追风筝的人》等等。
目前该数据库资源主要包括以下领域：人类学、教育、心理学、语言学、文学研究、法律、政治与国际关系、中东研究、历史、古典研究与考古学、自然史，以及重点档案（丘吉尔，古代哲学）、哲学、圣经研究、运动与锻炼、心理治疗、宗教研究、神学、电影研究、艺术、音乐和声音、时尚、建筑学、商业，健康护理，社会学。
特别馆藏：亚里士多德的古代评论家、丘吉尔专著，国际圣经评注，非洲的鸟类和哺乳动物, 全球教育，战争历史等。
里程碑式文本馆藏： 欧美历史、语言学、文学评论、莎士比亚研究、日本史、科学技术史、20世纪的历史与政治，跨大西洋奴隶贸易史，哲学和圣经研究等。
重要学科领域的回溯书籍：包含但不限于古代史、基督学、大陆哲学、古典文学、现代主义研究、教育哲学和莎士比亚研究等。
【访问途径】深圳大学图书馆首页→电子资源→Bloomsbury人文社科类系列资源
欢迎积极使用、反馈意见！
咨询电话：26537002、87002（图书馆南馆附楼208）
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
  （更新于2023/11/15 10:23:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心