深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2023荔园读书节讲座：科幻和“这个”时代——中国科幻巨擘王晋康邀你一起远眺人类命运的弧度！
图书馆　2023/11/2 11:04:00
 
  中国科幻作家王晋康将应邀参加深圳大学2023荔园读书节开幕式，并作题为“科幻和‘这个’时代”的讲座。
王晋康，中国科幻界的代表性人物之一，曾荣获银河奖终身成就奖。他的作品以其独特的风格和深刻的内涵赢得了广大读者的喜爱。在本次讲座中，他将结合自己的创作经验，分享科幻理念和心得，探讨以人工智能和基因技术为代表的科技革命即将带来的后人类时代，以及科幻在这个时代的作用。
本次讲座还邀请了世界文学与文艺理论专业委员会副理事长、深圳大学人文学院数字人文中心主任江玉琴教授担任主持。江教授具有丰富的文学研究背景和经验，她的主持将为本次活动增色不少。
届时，读者们将有机会亲耳聆听王晋康先生的精彩演讲，深入了解科幻文学的魅力。如果您对科幻文学感兴趣，或者想要了解科技与人类未来的关系，请不要错过这次讲座，与中国科幻巨擘一起远眺人类命运的弧度！
  讲座名称：《科幻和“这个”时代》
主讲嘉宾：王晋康
讲座时间：2023年11月7日下午14：30
讲座地点：深圳大学丽湖校区中央图书馆（启明楼）一楼D101报告厅
讲座报名二维码：
  为了确保活动的顺利进行，请各位读者提前扫码报名，并准时参加活动。我们期待与您共同度过一个难忘的科幻盛宴！
作家简介：
  王晋康，当代著名科幻作家，中国作家协会会员，中国科普作家协会会员，河南省作家协会会员，高级工程师。他的创作成就显著，自1993年发表处女作《亚当回归》以来，迄今已发表短篇小说88篇，出版长篇小说20余部，近600万字。作品多次获奖，包括银河奖、星云奖、腾讯文学奖、京东文学奖、阳翰笙文学奖、吴承恩文学奖等。不少作品被译成英语、意大利语、日语、德语等，作品深受国内外读者的喜爱，也深受影视界的普遍青睐，其作品改编的短电影多次在世界获奖。作者善于追踪最新的尤其是生物学方面的科学发现，在坚实的科学基础上展开合理幻想。小说语言流畅，结构精致，构思奇巧，善于设置悬念，是纯文学和通俗文学完美结合的典范；作品不仅想象力超群，更有深刻的思想内涵，因此，他被誉为中国科幻的思想者。
部分代表作品：
《亚当回归》，科幻小说，1993年发表的处女作，即获1993年全国科幻征文的首奖。
《七重外壳》，中篇科幻小说，1999年8月1日湖南教育出版社出版的图书。
《黄金的魔力》，2000年2月出版，科幻小说。
《蚁生》，2007年出版，以“文革”时期为背景，从一个女知青的视角，叙述了一个关于“乌托邦世界”的故事。
《生死平衡》，2012年中国华侨出版社出版的图书。
《逃出母宇宙》，科幻图书，2014年四川科学技术出版社出版发行。
《天父地母》，长篇科幻小说。四川科学科技出版社出版。2017年11月获得第28届中国科幻“银河奖”最佳原创图书奖。
《宇宙晶卵》，长篇科幻小说，2019年5月，率先刊登于《人民文学》。
  特邀主持人：
  江玉琴，博士，深圳大学人文学院教授、深圳大学比较文学与比较文化研究所副所长、深圳大学人文学院数字人文研究中心主任，中国比较文学学会理事、中国比较文学教学分会常务理事、中国高等教育学会外国文学专委会常务理事、中国外国文学教学分会理事。近年主要从事赛博文化理论与中外科幻文学研究。
  荔园读书节更多精彩，敬请关注图书馆官方微信公众号！
    （更新于2023/11/2 11:08:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心