深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
试用：2023升级版Primal Pictures 人体解剖学数据库（至2023.12.31）
图书馆　2023/10/30 17:03:00
 
各位老师、同学：
图书馆订购了2015版Primal Pictures 数据库，因技术升级，无法使用一些数据和功能。现联系开通试用2023升级版。
英国Informa出版集团提供的《Primal Pictures 3D交互式解剖学数据库》（Primal Pictures 3D Human Anatomy）是以真实人体的MRI扫描数据为基础，建立全面准确的3 D立体模型。3D Realtime 模组支持中文。
该系列全面汇集了超过6500个偏重于特定独立器官、身体部位或解剖系统的高精度3 D动态交互式解剖模型， 内容包括 3D 解剖图、大体图片、核磁共振成像、动画、视频和音频等。
模块介绍
1．3D Real Time: 使用精确的人体扫描数据，并制作成简单操作平台，用户可以针对12组模块、3000多个组织进行人体解剖的深入了解，同时还可根据自己的需求客制化解剖图片。支持中文。 升级版3D Realtime模组-支持手机&平板App
2．3D Atlas：人体局部解剖学的3D 图像、MRI核磁共振、大体及临床图片、视频及详细的解剖，生理学等相关文字解说。
3．Disease & Conditions：从各疾病的介绍、成因、症状、治疗方式以及健康状态，将正常、异常和临床解剖学结合在一起。
4．Anatomy and Physiology（解剖和生理学）：透过 20个人体系统模块的清晰 3D 影像、综合说明文字、临床与案例研究、学习目标及习题， 提供解剖学和生理学课程所需的在线补充材料。
5．Functional Anatomy and Therapy（运动学及治疗按摩手法）：超过70组完整骨架/肌肉动画，供您观察肌肉功能，以及与骨骼和韧带的运动并提供相关伤害治疗手法，适合用于物理治疗、职业治疗，运动科学的教学与学习。
6．Imaging（影像学）：丰富的人体超音波、计算机断层CT、及MRI互动图片。
7．Clinical Specialties：多种临床专科诊疗参考数据，图像，视频等。
8．Quizzing：提供丰富的自我检测题目。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库→Primal Pictures3D人体解剖数据库
欢迎积极使用、反馈意见！
咨询电话：26537002、87002（图书馆南馆附楼208）
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心