深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
《知识产权与技术转化资讯简报》2023年第4期
图书馆　2023/10/23 15:40:00
 
创新是引领发展的第一动力，保护知识产权就是保护创新。我国正在从知识产权引进大国向知识产权创造大国转变、知识产权工作正处于从追求数量向提高质量转变的阶段。在该阶段加快推动高校知识产权工作高质量发展，特别让更多的创新创业主体便捷高效获取知识产权公共服务具有重要意义。为了让学校科技研发人员与科研管理人员了解最新的知识产权及技术转化动态，本刊面向学校科技研发人员与科研管理人员提供国内外知识产权及技术转化相关信息跟踪监测，帮助读者及时、全面了解国内外最新态势。
《知识产权与技术转化资讯简报》由深圳大学图书馆（知识产权信息服务中心）与技术转化中心联合主办，依托深圳大学知识产权创新与情报信息素养科普基地每季度出版一期，主要报道和编译的内容包括国内外知识产权与技术转化动态信息，特别关注深圳市以及全国各大高校知识产权与技术转化的相关动态。
《知识产权与技术转化资讯简报》2023年第4期（总第15期）电子书浏览链接：
https://book.yunzhan365.com/qxoz/hivl/mobile/index.html
附中心及基地简介：深圳大学知识产权信息服务中心于2018年成立，归属图书馆管理，以高校师生、地方政府、企业、科研机构、湾区新兴产业等为服务对象，重点围绕专利分析报告、高价值专利培育、专利大数据平台建设、粤港澳湾区服务、知识产权信息素养教育五方面开展知识产权信息服务工作。2020年获得国家知识产权局和教育部联合授予的“高校国家知识产权信息服务中心”。为深圳市首家和唯一一家高校国家知识产权信息服务中心。
 深圳大学知识产权创新与情报信息素养科普基地依托图书馆各部门和知识产权信息服务中心开展工作，2022年被认定为广东省标准型社会科学普及基地，主要围绕知识产权创新、情报信息素养等主题开展科普活动。

 附件：
·《知识产权与技术转化资讯简报》2023年第4期（总第15期）.pdf
（更新于2023/10/23 15:42:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心