深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
试用：IEEE Electronic Library（IEL）电子书（至2023.11.6）
图书馆　2023/10/16 10:09:00
 
各位老师、同学：
我校现开通IEEE Electronic Library（IEL）电子书的试用。
IEEE（电气电子工程师学会）是目前全球最大的非营利性专业技术学会，在全球160多个国家拥有超过40万名会员。IEEE在电气电子、计算机、半导体、通讯、电力能源、生物医学工程、航天系统工程、消费电子等领域具有技术权威性。
    　本次开通试用的是IEEE电子图书馆中的9种电子图书，分别为：1. IEEE-Wiley eBooks Library；2. Wiley Data and Cybersecurity eBooks Library；3. IEEE-Wiley Telecommunications eBooks Library；4. Artech House eBooks Library；5. River Publishers eBooks Library；6. Princeton University Press eBooks Library；7. Now Publishers Foundations and Trends® Technology eBooks Library；8. MIT Press eBooks Library；9. Packt eBooks Library。内容涵盖通信，信息，计算机，电子电气，电子材料和器件，能源/动力工程，光学，互联网，机器人，人工智能，系统和控制，自动化，生物医学工程，软件工程，交通运输，航空航天，空间技术，数学与工程等学科。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库→IEEE Electronic Library（IEL）电子书
欢迎积极使用、反馈意见！
咨询电话：26537002、87002（图书馆南馆附楼208）
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
  （更新于2023/10/16 10:10:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心