深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆关于深圳大学学术门户（学术论文成果库）上线试运行的通知
图书馆　2023/10/10 14:39:00
    全校各单位，各位老师：
为推进学校智慧校园建设并逐步构建面向教职工的数据服务体系，图书馆初步建成了深圳大学学术门户（即学术论文成果库，以下简称“学术门户”），收集、保存、管理和展示我校学术论文研究成果，帮助我校职能部门、院系单位、科研学者掌握机构或个人论文等成果数据，为学科建设、学科论文统计等工作提供数据服务。
学术门户即日起开通试运行，具体通知如下：
1. 学术门户网址：可通过深圳大学图书馆官方网站主页→科研支持→深圳大学学术门户，或输入网址http://ir.lib.szu.edu.cn（校外访问地址：https://ir-lib.webvpn.szu.edu.cn）经过统一身份认证后登录使用。学术门户仅限本校教职工使用。
2. 学术门户收录范围：主要是已公开发表（署名深圳大学或深圳大学下属单位，包含各单位历史各时期曾用名）的中英文论文、专利数据，以及少量的著作、标准、报纸等成果数据。数据覆盖知网（CNKI）收录的中外文资源、WOS（Web of Science）、EI外文数据、国家知识产权局提供的专利数据等。
3. 学术门户的数据服务功能：
（1）浏览查询深圳大学学术成果产出，查看各院系、各学者的科研成果（论文为主）的产出情况；
（2）可查看学者的成果收录引用情况；
（3）查看自己成果的引证、合作、分布等可视化分析；
（4）管理个人在科研教学中产出的各种成果；
（5）管理自己的学术简历；
（6）基于院系、学科的成果数据统计。
4. 关于学术论文成果数据的说明：
（1）学术门户从加强信息化数据服务的角度提供学术成果数据服务，但由于数据的收集、整理需要时间，发布存在时差，数据规范化还需要提升，因此，本学术门户的数据仅供学校职能部门、院系和教师本人学术成果维护参考使用，目前还不能完全确保教师学术成果的完整性、正确性和及时性。
（2）学术门户中的数据经过清洗、标引，已根据作者发文中的机构名称和作者名称与当前用户的词典进行匹配，将成果归属到学者。但由于存在重名、部门调整、部分论文信息缺失等多种原因，依旧存在部分成果会无法准确定位到学者个人。如学者对个人成果归属存在疑问，请联系我们，发送电子邮件或电话进行反馈。
（3）为进一步加强数据治理，推进个人学术成果的认领工作，减少数据误差，请各位老师参阅《关于开展我校学者在科研管理平台认领个人成果工作的通知》（https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=501771）,做好个人数据认领工作。
5. 反馈意见或建议，请联系：
网站功能使用问题咨询：钟庆虹老师0755—26537002，zhongqinghong@szu.edu.cn
论文数据问题咨询：丁培老师0755—26557397，peid@szu.edu.cn
    图书馆
科学技术部
社会科学部
  2023年10月10日
   

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心