深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
试用：Begell Digital Library（BDL）数字图书馆（至2024.1.31）
图书馆　2023/10/10 9:42:00
 
各位老师、同学：
我校现开通Begell Digital Library（BDL）数字图书馆的试用。
Begell House出版社是一家学术出版机构，提供工程技术与生物医药科学应用方面最新的研究成果及相关信息。数据库覆盖的学科领域包括动力工程和热物理、核科学、航空航天、纳米、生物医学研究等，囊括了48种同行评审的权威期刊、15种热物理电子书、国际传热传质中心会议录论文集ICHMT、第13界国际传热大会年报、热百科全书和换热器设计手册等，很多资源翻译了俄罗斯和东欧的非英文文献。Begell House期刊也被国际权威检索机构如SCI、EI、CAS、PubMed、Scopus等收录。
 Begell House数据库已被众多美国知名高校和多个国家实验室收藏。Begell House所有的出版物可通过Begell Digital Library(BDL)数字图书馆为广大用户提供全文服务。BDL数字图书馆利用交互式的理念为工程、医学以及其他学术研究人员在众多领域提供了搜索国际领先技术信息的平台，收录期刊数据最早回溯到1982年，期刊全文没有被其他数据库收录。提供HTML、XML和PDF格式文件，同时包含部分3D 动画与视频播放文件。BDL数字图书馆包括以下两个选集：工程研究文集和生物医学研究文集。
BDL数字图书馆包括以下两个选集：
工程研究选集（The Engineering Research Collection）：包括30种期刊全文、15种电子书、3种会议录文献、4种在线数据库和1个参考资源，涉及热能工程、纳米、能源、环境、核科学、动力工程、材料、无线电通讯等学科，汇集了30多年来热能与流体科学领域最先进的理论和工程应用研究成果。
生物医学研究选集（The Biomedical Research Collection）：收录了18种生物医学期刊，包括享有盛名的权威评论期刊 Critical Reviews™ 系列，包括肿瘤学、免疫学、基因表达学、药理学和器官移植学等众多生物医学领域的最新研究应用成果。还包括Begell独家收录的5本生物医学特色期刊：《水生生物学期刊》《国际药用蘑菇期刊》《国际生理学和病理生理学期刊》《藻类学国际期刊》《等离子体医学》。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库→Begell Digital Library（BDL）数字图书馆
欢迎积极使用、反馈意见！
咨询电话：26537002、87002（图书馆南馆附楼208）
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
  （更新于2023/10/10 9:44:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心