深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
图书馆迎新活动：新生教育全覆盖，28场宣讲点燃“求知热”
图书馆　2023/9/21 9:26:00
 
为深入落实高校立德树人根本任务，培育校园阅读文化，“形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围”，在2023级新生入学之际，图书馆从9月10日起，连续6天开展了28场“遇见•图书馆”专题宣讲活动。在各学院（部）的大力配合与支持下，参与本次宣讲活动的新生累计超过九千人次，圆满完成图书馆迎新教育活动。
图书馆新生教育，旨在帮助新生尽快熟悉图书馆的使用规则、学会利用图书馆丰富的文献资源，快速适应大学学习生活。为了做好这项工作，图书馆宣讲团队精心策划、多次试讲、认真打磨。除了向新生介绍图书馆概况、悦享空间、文献资源等基本内容外，还根据不同学院（部）的专业和学科特色，量身打造演讲内容。为适应研究生新生特点，宣讲团队按学科主题增开文献检索专场，讲解文献获取和文献研究等方面的方法和技巧。
  宣讲活动中，馆员们以热情洋溢的笑容、幽默风趣的语言、干货满满的内容、爱岗敬业的风采，感染了听讲的新生，引来掌声不断。问答环节，同学们踊跃提问表达求知欲望，馆员们机智作答传递专业知识，师生互动点燃现场氛围，把活动推向高潮。
  丽湖校区中央图书馆还精心组织了部分新生入馆体验活动。通过馆员专业讲解和个人近距离体验，新生们对丽湖馆先进的服务设施、舒适的空间环境、浓厚的书香氛围纷纷点赞并拍照打卡，很多同学表示一定要珍惜图书馆良好的学习环境，不负韶华，努力学习，早日成才。
迎新季期间，图书馆在微信公众号上发布了一系列迎新推文，在官方网站上推出新生指南。希望新生们在了解推文、新生指南等内容后，积极参与微信公众号发布的有奖问答活动，赢取由图书馆自主设计制作的“荔园草木志”文创产品（参见附件）。
每年开展的迎新宣讲不仅是新生走进图书馆的第一课，也是图书馆落实“三全育人”的重要举措。今年的宣讲活动，内容更有针对性，覆盖面更大，成效显著。图书馆将在以后的工作中继续发挥文化育人、服务育人的功能，积极做好文献保障和信息服务工作，为“办师生满意的高水平大学图书馆”而不断努力。
    深圳大学图书馆
2023年9月20日
  附件：
   

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心