深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
《深圳市高校知识产权资讯简报》2023年第3期
图书馆　2023/9/19 9:45:00
 
高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，知识产权是创新发展的刚需，更是实现高质量发展的标配。高校是科技研究和技术开发的重要阵地，是生产和传播知识的重要场所，是知识产权创造、保护、运用和管理的重要主体。近年来高校知识产权创造、运用和管理水平不断提高，专利申请量、授权量大幅提升，但是与国外高水平大学相比，在专利质量和专利实施等方面还存在一定的差距。为进一步聚焦科技核心技术，支撑高校跨领域、跨学科协同攻关，促进产学研深度融合，促进高校科技创新成果尽快从“实验室”走向“生产线”，推动高校成为重大科技突破的“生力军”，本刊面向高校科技研发人员与科研管理人员提供高校专利数据的分析，帮助读者及时、全面了解相关领域技术发展态势，支撑后续技术开发及决策，利用信息提高创新的起点，提升科研效率和质量，促进成果转化和实施。
《深圳市高校知识产权资讯简报》由深圳大学知识产权信息服务中心（图书馆）承办，依托深圳大学知识产权创新与情报信息素养科普基地出版，每季度出版一期，主要栏目有【知识产权动态】、【深圳市高校专利情况分析】、【中国高校专利情况分析】、【粤港澳大湾区高校专利情况分析】。
本资讯简报定期报道国内外相关知识产权信息动态，并且还基于深圳高校知识产权创新服务大数据平台及各类商业专利数据库，对深圳市、我国及主要城市（北上广深）、粤港澳大湾区的高校专利情况进行综合统计分析。
《深圳市高校知识产权资讯简报》2023年第3期（总第13期）电子书链接：
https://book.yunzhan365.com/qxoz/wcxe/mobile/index.html
附中心及基地简介：深圳大学知识产权信息服务中心于2018年成立，归属图书馆管理，以高校师生、地方政府、企业、科研机构、湾区新兴产业等为服务对象，重点围绕专利分析报告、高价值专利培育、专利大数据平台建设、粤港澳湾区服务、知识产权信息素养教育五方面开展知识产权信息服务工作。2020年获得国家知识产权局和教育部联合授予的“高校国家知识产权信息服务中心”。为深圳市首家和唯一一家高校国家知识产权信息服务中心。
深圳大学知识产权创新与情报信息素养科普基地依托图书馆各部门和知识产权信息服务中心开展工作，2022年被认定为广东省标准型社会科学普及基地，主要围绕知识产权创新、情报信息素养等主题开展科普活动。
     附件：
·《深圳市高校知识产权资讯简报》总第13期.pdf
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心