深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
志愿星光，同行成炬——图书馆招募讲解志愿者，专业培训助力迎新体验
图书馆　2023/9/13 18:26:00
  为了以更好的服务迎接2023级新同学的到来，让他们拥有更深入的图书馆使用体验，图书馆自8月下旬开始招募并培训讲解志愿者。此次志愿者队伍的组建，是深大图书馆为提升服务质量，创新服务模式的一次重要尝试。
  为确保志愿者服务的质量，图书馆组织了多次培训,并邀请具有五年迎新宣讲经验的资深馆员进行专业指导，对图书馆的馆舍布局、资源概况、自助服务等方面进行了深入解读。这些培训不仅提升了志愿者的服务意识和素养，也让他们更好地了解了图书馆的各种资源和设施。
迎新当天，图书馆志愿者们身着红马甲，热情洋溢地迎接每一位远道而来的新生，为他们提供周到的服务和帮助。他们以饱满的热情和专业的素养，共为80余批250余名新生做了讲解，带领新生们了解和爱上图书馆，开启他们的阅读之旅。
  一位新生激动地说：“听完讲解后，我受益匪浅，对如何有效利用图书馆资源有了更明确的认识。这些志愿者们真的为我们提供了非常大的帮助。”对于这次图书馆体验，新生们表示，通过志愿者们的讲解，他们对图书馆有了更深入的了解，也对如何使用图书馆有了更清晰的指导。他们将在未来的日子里更加频繁地利用图书馆的宝贵学习资源。同时，他们也期待能在图书馆结交更多的志同道合的朋友，共同进步，共同成长。
  图书馆的新生体验活动将持续到9月下旬，新同学可以通过预约的方式到馆体验在志愿者的帮助下了解更多图书馆的资源与服务。
  （新生到馆体验预约二维码）
图书馆是大家汲取精神食粮、学习新知识的圣地。图书馆将继续秉承志愿服务的初衷和理念，积极开展更多培训及活动，推动志愿服务常态化和持续化。同时，我们也热忱欢迎热爱公益的同学们加入图书馆志愿者团队，共同守护温馨有序的阅读环境。
 
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心