深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
【深圳大学40周年校庆千场学术活动（第1271场）】IEEE作者研讨会——来自IEEE编委的发文建议及最佳实践在图书馆举行
图书馆　2023/9/12 11:53:00
 
2023年9月7日（星期四）下午，【深圳大学40周年校庆千场学术活动（第1271场）】IEEE作者研讨会——来自IEEE编委的发文建议及最佳实践在粤海校区汇智楼（南馆）一楼报告厅举行。
研讨会由深圳大学图书馆余陨金副馆长主持，深圳大学图书馆胡振宁馆长致欢迎辞。
    深圳大学高等研究院研究员、IEEE编辑周晔博士作题为《来自IEEE编委的发文建议及最佳实践》的报告，从自身经验出发与大家详细分享了如何选择合适的IEEE出版物及IEEE发文出版的注意事项，并且介绍了投稿流程（Submissions Process）、同行评审（Peer Review）、文献结构（Paper Structure）及学术出版道德的重要性（The importance of ethics in publishing）。IEEE亚太区区域经理李箐女士向与会师生介绍了IEEE的历史、成员地区及IEEE未来发展方向。IEEE中国客户与资讯经理何丹丹女士介绍了IEEE Xplore Digital Library、IEEE作者工具，以及IEEE在开放获取方面的最新动态。
会议提供了一个广泛的交流平台，使得研究人员可以分享他们的研究成果、探讨新的方向和观点，促进了不同领域之间的交流和合作。此次研讨会采取线上线下相结合的模式举办，共有800余名人士参与，有效提升深圳大学的影响力。
    （更新于2023/9/12 18:21:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心