深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
【重发】关于开展我校学者在科研管理平台认领个人成果工作的通知
图书馆　2023/9/4 16:40:00
 
全校各单位学者：
为推进学校三校区智慧校园建设并逐步构建面向教职工的数据服务体系，经过学校相关部门多方努力，已初步建成深圳大学学术论文成果平台（含深圳大学学术门户和深圳大学科研管理系统），收集、保存、管理和展示我校学术研究成果，并为我校职能部门、院系单位的职称评审、聘期考核、年度考核、评奖评优等工作提供数据服务。
因为论文成果数据来源多、范围广、数据复杂，存在教师同名同姓、英文姓名简称重复、数据缺漏等现象，因此现有的学术论文成果平台中，有部分成果尚未确定成果最终归属。为提升数据准确度和规范性，现要求全校学者认领尚未确定归属的论文成果，请各单位高度重视，通知学者开展认领工作。现将有关安排通知如下：
一、截止时间
2023年9月10日前完成个人论文成果认领工作
二、具体操作流程
1．登录学校网上办事大厅，点击进入科研管理系统。
2．论文成果认领：成果平台已经对老师们大部分成果进行归属，剩余少部分成果不能自动进行归属，这部分成果已经推送到科研管理系统的教师个人空间，需要教师在个人空间进行认领。
三、使用方法
科研管理系统使用方法详见附件，系统使用需在校园网环境下操作。
四、认领要求
确保所认领的科研成果为本人所有，不得冒领他人的科研成果，不得侵犯他人的知识产权，任何侵权行为及由此造成的损失由个人负责。
ORCID（Open Researcher and Contributor Identifier,开放研究者与贡献者身份）是目前使用最广且永久持有的“国际学术身份证”，具有唯一标识的作用。为了以后减少认领，建议各位老师在发表成果时使用ORCID，申请地址：https://orcid.org/
五、联系方式
在认领过程中，如有疑问，可联系如下人员咨询：
图书馆：参考咨询部值班人员，0755—26537002，szulib@szu.edu.cn
科学技术部：梁斯云，0755—26532353
社会科学部：王宁，0755—26426761
信息中心：张聪，0755—26531089
 请详见附件：科研管理系统论文认领流程
  图书馆
科学技术部
社会科学部
信息中心
2023年7月7日
 附件：
·附件：科研管理系统论文认领流程.doc
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心