深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
试用：FSTA with Full Text食品科学与技术全文数据库再次开通（至2023.10.22）
图书馆　2023/9/4 16:17:00
 
各位老师、同学：
我校现再次开通FSTA with Full Text食品科学与技术全文数据库的试用，试用截至2023年10月22日。
FSTA with Full Text食品科学与技术全文数据库，由IFIS(国际食品信息服务中心)与EBSCO联合出版，是与营养和健康相关的食品科学和技术文献的数据库，其独有的FSTA®主题词表（FSTA® Thesaurus）含有16976条专业术语，对食品行业、营养与健康科学领域之覆盖很全面。FSTA专为满足迅速而有效地访问食品和人类营养健康领域内的世界专著的需求而设计，收录内容广泛，涉及食品科学与技术、生物技术、微生物、毒理学、纳米技术、食品安全、动植物科学、转基因技术、公共卫生、食品添加剂、营养学、饮料、食品包装以及宠物食品等所有与食品、营养和健康相关的各个专题。
该数据库现已收录超过185万条记录，每周新增2000多条记录，覆盖1969至今50多年的相关文献资料。数据库来源于22845种文献供应源，收录了全世界89个国家出版的、以41种语言发表的与食品、饮料及营养科学和技术相关的原始文献的英文文摘索引及部分全文链接。其收录文献类型涵盖科学期刊和专刊发表的文章（5500多种期刊，1535种持续更新出版物）、专利信息（含欧洲专利、 PCT国际专利、北美专利及日本专利等）、综述、行业标准、专业图书与章节、专业学术报告、科普文章、专业会议录、博硕士论文等重要信息。
FSTA涵盖的全文期刊数：目前涵盖260多种持续收录的全文期刊（仍在扩充），涉及的学科有食品加工、食品安全、营养科学、食品包装及储运等食品相关核心领域，此外，还收录酿造与蒸馏、微生物学、生物技术、化学工程等学科。
访问途径：深圳大学图书馆首页→数据库→FSTA with Full Text食品科学与工程资源全文数据库
欢迎积极使用、反馈意见！
咨询电话：26537002、87002（图书馆南馆附楼208）
电子邮箱：szulib@szu.edu.cn
       

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心