深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于举办全校任课教师课程思政培训讲座的通知
教务部　2023/12/19 15:07:00
  各教学单位：
为提高本科教学质量，进一步提升我校教师课程思政能力，迎接新一轮本科教育教学审核评估，学校决定举办全校任课教师课程思政培训讲座。现将有关事项通知如下：
一、培训内容
主题：培根铸魂，启智润心——课程思政与专业课程的有机融合
主要内容：
1．对课程思政建设的理解与认识
结合师德师风建设，讲解对课程思政的认识，分析国家相关文件要求，避免一些误区，帮助老师们更好地理解课程思政
2．课程思政与专业课程有机融合
以黑龙江省首批课程思政示范课《水工程施工》为例，讲解如何在教学设计中有机融合课程思政，并选一个教学案例进行示范。
二、时间方式
时间：2023年12月28日（周四）下午 14:30
会议方式：线上会议（腾讯会议号：276-468-574） 
入会链接：https://meeting.tencent.com/dm/T3myUAi4SWMp （腾讯会议满300人将无法进入）
直播链接：https://meeting.tencent.com/l/AngwxboZ6E8D （人数不受限制）
三、参加人员
请各学院组织本院任课教师积极参加
四、主讲嘉宾
邱微，工学博士，哈尔滨工业大学教学拔尖教授，环境学院博士生导师，省委宣讲团成员，宝钢优秀教师，水业杰出青年，城市水资源与水环境国家重点实验室研究成员，城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心特聘研究员。中央生态环境专项资金项目监督检查专家、全国研究生教育评估监测专家库专家。
建设本研两门课程，分别入选国家级首批课程思政示范课程、教学名师和教学团队，省级首批课程思政示范课程。获中组部全国好课程提名奖、黑龙江省课程思政竞赛一等奖等教学奖励。
    主持并完成国家自然科学基金、国家重点研发项目课题、国家重大科技专项子课题等科研项目20余项，发表高水平SCI研究论文60余篇。主持省部级、校级教研项目10项，发表教研论文12篇，其中CSSCI收录4篇。出版教材及专著6部，授权专利20项。获得黑龙江省教学成果一等奖、华夏建设科学技术奖二等奖、校教学成果一等奖2项等。近2年为中组部干部培训基地、全国兄弟院校开展讲座、培训及教学示范200余场。
                                                    　欢迎广大教师踊跃参加！

教务部
教学督导团
2023年12月19日 
（更新于2023/12/28 14:23:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心