深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
学校召开学院（部）审核评估教学检查反馈会
教务部　2023/12/18 9:52:00
  为进一步推进各学院（部）审核评估整改提升工作，提高教学管理规范性，学校于2023年12月12日下午在汇元楼201会议室召开学院（部）审核评估教学检查反馈会。教务部主任袁磊、副主任陈小霞、各教学单位审核评估负责人和联络员、学校评建办相关人员共50人参会，会议由袁磊主持。
袁磊从课堂教学、试卷、过程性考核为主型课程材料、实习报告、短课、毕业论文（设计）留档材料、教学大纲七个方面详细地解读了本次期中教学检查情况，并对下一步工作重点进行布署。他指出，新一轮审核评估要求学校要构建各教学环节（课堂教学、实习、实验、考试、毕业设计等）的质量标准，并且严格执行，同时要建立一支高水平的质量督导队伍，对日常教学工作进行检查、监督和指导。各教学单位要高度重视审核评估工作，对期中教学检查反馈的问题，要有针对性地进行整改，学校将会进行第二次抽查。
随后，针对学校的审核评估工作和期中教学检查反馈的问题，以及下一步工作重点，各教学单位畅所欲言，提出了各自的疑问和建议，袁磊和陈小霞对各教学单位提出的疑问一一进行了解答。
最后，袁磊进行总结发言。他表示，感谢大家对教务部工作的大力支持，希望各教学单位借着新一轮审核评估的机会，找出问题，正视问题，解决问题，组织教师深入学习和理解学校各项教学管理制度，突出实效，切实实现以评促建，从而提高本科教学质量。
教务部
2023年12月18日
     

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心