深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
教务部成功举办全校任课教师教学能力培养讲座
教务部　2023/12/15 14:49:00
  12月14日下午，教务部教师教学发展中心举办了全校任课教师教学能力培养讲座：《高质量活跃课堂的设计与实现》。本次讲座面向全校任课教师，通过线上方式举行，由教务部副主任曾明主持，主讲嘉宾为“以学为主、环境育人”教学理念的提出者、STARA教学模型的设计者、全国高校教师教学创新大赛国赛一等奖和深圳大学校长教学奖获得者、广东省教师名师，深圳大学机电与控制工程学院费跃农教授。本次讲座反响热烈，吸引了众多校内的年轻教师与资深教师前来参会，据统计，共有近600名教师参与了此次会议。
         费跃农教授结合自身三十三年的教学经验和体会，主要从“对‘教’与‘学’的再认识”、“以学生为中心的课堂教学设计”、“数字化赋能课堂变革”三个方面出发，结合当下存在的教学问题，由浅入深，将理论与实践相结合，与参会教师积极互动，共同交流探讨何为高质量活跃课堂设计的最优解。
首先，费教授通过四张课堂实况图片和有关“学习是什么”的多选题引发参会教师对“教”与“学”的再认识，强调高质量活跃课堂的重要性。随着当下教学理念的变革，教学设计创新势在必行。费老师结合自己教授“基尔霍夫定律”时的实际教学流程，展示了如何通过“合理的发展路径”、“主动的认知加工”、“可见的加工过程”这三个层次设计出能实现学生有效学习的高质量课程，并表明教师要做学生学习环境的塑造者，学习经验的操控者，才能更好提高学生知识认知。
随后，费老师将“如何进行以学生为中心的教学设计”这一问题进一步理论化，结合ADDIE教学设计框架和九段教学法，从“分析”、“设计”、“开发”、“实施”、“评价”五个环节出发，力求与与会教师共同探讨优秀教学课堂设计的一般规律，以及如何提高课堂活跃度。在探讨过程中，适切性（relevance）与支架教学法被重点提及，在教学过程中，老师们要善于抛出实际问题，从具体到抽象，帮学生们简化问题的同时，也让学生明白这堂课在讲什么以及我为什么要听这堂课。
最后，费老师提出了高质量活跃课堂的标配：“线上线下混合式教学＋课堂智慧工具应用”，表示其能解决内容多、学时少的问题，有助于“以学生为中心”的教学理念更新，极有可能提高课堂的活跃度，提升课程的高阶性和挑战度。老师们借助线上课程平台的学习过程管理和数据统计功能，能够更好激励、推动学生学习。
                 费教授讲座结束后，与会教师纷纷表示受益匪浅，踊跃提问，费教授耐心答疑。全校任课教师教学能力培养讲座圆满成功。
（更新于2023/12/15 14:54:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心