深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于做好2024年春季学期本科教材选用与征订工作的通知
教务部　2023/12/12 16:22:00
  各教学单位：
根据教育部《普通高等学校教材管理办法》《深圳大学本科教材建设与管理办法（试行）》等有关文件精神和要求，为进一步做好2024年春季学期（2023-2024学年第二学期）教材选用与征订工作，现将有关事项通知如下:
一、教材选用要求
（一）教材选用原则
1.凡选必审。所有选用教材必须经过审核，教学单位是教材选用工作的责任主体。党委对本校教材工作负总责，政治立场和价值导向有问题的，内容陈旧、低水平重复、简单拼凑的教材，不得使用。
2.质量第一。优先选用国家和省级规划教材、精品教材及获得省部级以上奖励的优秀教材。
3.适宜教学。选用的教材要符合本单位本专业人才培养方案、教学计划和教学大纲要求，符合教学规律和认知规律，便于课堂教学，有利于激发学生学习兴趣。
4.科学性与先进性。选用的教材要反应本学科专业国内外科学研究的最新的理论与实践成果，具有科学性与前瞻性。提倡用近3年出版的新教材或修订版教材。
5.同一性原则。同一门课程原则上只选用一种版本教材，采用同一教学大纲。
6.坚持集体决策。教学单位/教研室组织通读备选教材，提出审读意见，召开审核会议，集体讨论决定。
（二）“马克思主义理论研究和建设工程重点教材”应用尽用原则，统一使用
根据教育部相关文件要求，凡是与马克思主义理论研究和建设工程重点教材相关的课程，统一使用马工程重点教材。各单位对照《已出版的马工程重点教材对应课程信息表》（附件1）及之前教务部发送的邮件公文应用马工程重点教材课程名单，认真梳理，确定本单位应当使用马工程教材的课程清单。马工程重点教材选用原则：
1.课程名称与马工程重点教材名称完全一致的课程，必须选用。
2.课程内容与马工程重点教材内容相近相关的，应将马工程重点教材作为主要参考资料，根据需要选用。
（三）严格把关境外原版教材
境外原版教材是指境外出版的外文原版教材、翻译版教材、影印版教材及教学参考书。选用的境外原版教材，要确保内容坚持正确的政治方向和价值导向，无政治风险点。
二、教材选用流程
（一）任课教师提出方案。根据课程需要，课程（组）教师提出课程使用教材。
（二）所在系或教研室审核，集体讨论决策。
（三）在单位的党政联席会上表决审批。
各教学单位应留好院内会议纪要，存档备查。
三、教材填报途径与材料
途径一：由各学院教学秘书直接在教材管理平台（http://www.szu.textbook.wang/）中完成教材选订。平台目前仅向学院教学秘书开放，而任课教师则使用Excel表格（详见附件2）向所在的教学单位上报(为了方便与平台对接，请勿使用旧式表格)。后续确定后，导出最后版本由学院主管教学院长审核、签字并加盖公章后报送教务部。
途径二：由学院教学秘书使用Excel表格填报。请学院教学秘书将收集到的教材信息规范整理到表格中(详见附件2)，打印后由学院主管教学院长审核、签字并加盖公章报送教务部，同时请将计划表的电子版发至349252408@qq.com（黄英群），以便导入数据。
四、提交材料时间
教材管理平台录入截止时间为12月28日17点。以途径二填报的单位请将单位教学领导签字盖章的打印材料交到黄老师处（粤海校区汇紫楼B104）。
五、其他事项
1.凡按正常程序报订的教材计划，在教材到位后，原则上不得更换教材。特殊情况请联系教材管理服务平台，教务审批后执行。
2.我校由学生自主选购教材，关于教材数量，专业课填写面向开课对象的学生人数，公共选修课填写限选人数。
六、联系人
教材管理平台服务电话：26535053黄老师，
教务部教材中心：26531296邱老师。
 教务部　　 
 2023年12月12日
 附件：
·附件1.已出版的马工程重点教材对应课程信息表（截止2023年9月）.xlsx
·附件2.教材选用报订样表.xlsx
·附件3.教学计划录入说明(教学秘书).pdf
（更新于2023/12/12 16:33:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心