深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
教务部召开期中教学检查情况反馈会
教务部　2023/12/7 9:10:00
  为迎接新一轮本科教育教学审核评估，加强教学管理和教学质量监控，全面提升本科教学质量，针对期中教学检查情况及专家反馈意见，教务部于12月1日上午在汇元楼207会议室召开期中教学检查情况反馈会。会议由教务部主任袁磊主持，教务部所有分管领导、相关科室负责人、评建办工作人员参加本次会议。
袁磊首先对期中教学检查反馈的情况进行了梳理和分析，指出了检查中发现的重点问题以及整改的总体方向。他表示，本次期中教学检查按照新一轮审核评估要求，在原有常规期中教学检查的基础上，以更加严格的标准加大了检查量，对课程教学、试卷、实验报告、实验开出率、短课、毕业论文（设计）留档材料、教学大纲、实习报告进行了更加深入与细致的检查。本次检查对教学质量和教学管理情况进行了整体梳理，也反映出了实际存在的问题。面对专家反馈的情况，各科室应该直面问题，以结果为导向，有针对性地采取行之有效的举措进行整改，以审核评估为契机，解决教学中存在的问题，提高教学质量。
随后，各位分管领导和各科室针对专家反馈的情况提出相应的整改策略。期间，大家集思广益，共同探讨具有实效性和可操作性的改进策略，梳理各项工作的下一步工作思路。
最后，袁磊进行总结发言，他要求各科室之间团结协作，各司其职，按照时间节点尽快推进各项工作。在新一轮审核评估的契机下真正做到以评促建，发现问题，直面问题，解决问题，注重实效性，促进本科教学质量的提升。
教务部
2023年12月7日
（更新于2023/12/7 9:16:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心