深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2024届普通全日制本科毕业生工作的通知（4）-- 核对本人学历电子图像工作
教务部　2023/12/5 14:20:00
  各学院及预计2024届普通高等教育全日制本科毕结业学生：
预计在2024届普通高等教育全日制本科毕结业学生，已参加学历证书电子图像采集的，请按本通知要求做好核对工作，：
一、已参加今年10月由学校组织的集中采集的或已自行散拍的学生于2024年4月30日前分别到以下2个网址核对本人学历注册电子图像信息。
1．学信网核对信息
“中国高等教育学生信息网”网址https://my.chsi.com.cn/archive/index.jsp(没“学信网帐号”的同学，请按系统提示注册账号，注册时填写的个人信息应该与深大在教育部备案的学籍信息(姓名、证件号码)一致，方可查学籍、核对学历图像，毕业后可查询学历)。系统有“是否已校对”的记录，若信息有误，而学生又没按时核对提交、提出修改申请，将会对就业及学历证书电子注册等带来严重的不良后果。
学生若发现无本人或不是本人的学历证书电子图像，请按系统要求提交核对报告，并尽快与教务部学籍室联系，联系电话：26733362，26536174，邮箱： szubytxcj@qq.com 留学生请咨询国际交流学院，电话：26558117
2．校内网Ehall核对信息
路径“学校主页——办事大厅——预毕业及学历图像管理——学历图像核对”，学生登录系统后选择“学历图像核对”，按要求核对确认，Ehall系统图像与学信网图像须一致。
若确认为“非本人图像”，请学生本人来教务部学籍室（地点：粤海校区汇元楼237室-1号窗口，邮箱： szubytxcj@qq.com），按“拍摄点”查找本人的纸质及学历电子图像。
二、学生登录学信档案后，找不到本人的在校生学籍或登录学信网遇到困难，请参照：学生登录学信网常见问题及解决办法 https://my.chsi.com.cn/archive/help/index.action
三、根据教育部的要求，高等教育学历证书相片、身份证号码与毕业证书的信息一同上网，学信网无学历电子图像的学生，学校不得制作、发放其学历学位证书，不得在学信网注册其学历学位数据。
特此通知。
 教务部
2023年12月5日
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心