深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
第十一期“师学课堂”教学观摩活动成功举办
教务部　2023/12/5 9:14:00
  深圳大学教务部教师教学发展中心于2023年11月29日—12月1日成功举办了第十一期“师学课堂”教学观摩活动。 本期“师学课堂”一共安排了六场教学观摩课，学校优秀师者展示特色课程教学方式，通过课程教学成熟经验分享，对广大青年教师的教学工作起到积极指导作用。本次听课对象主要为2023—2024学年参加教学能力培养“薪火计划”的青年老师, 参与听课教师共计190余人次，参与率达99%以上。
11月29日上午，第一堂观摩课是由传播学院的曹博林老师为大家带来的《网络心理学》。曹老师首先通过层级理论的提问引导学生进行回顾思考，接着围绕心理距离这一核心问题进行讲解，通过一些贴近日常生活的实例，展示概念结构图等教学方式帮助学生更好理解学习内容。曹老师在讲解时深入浅出，由点到面，做到理论与实际相结合，同时注重师生互动，对待学生细致耐心，使人如沐春风。
       　                            　（曹博林老师课堂）
11月29日下午，法学院的蔡元庆老师带来第二堂观摩课《公司法律制度》。课堂伊始，蔡老师设置问题场景，引导学生回顾上堂课的内容，随后重点讲解公司减资制度的变化，从细节入手，层层深入地阐释不同概念的区别，同时对照公司法条例，让学生清楚理解核心问题。蔡老师将案例教学法与问题教学法贯穿课堂之中，讲解时思路清晰，逻辑鲜明，课堂内容重点突出，设计合理，教学效果显著。
                                               （蔡元庆老师课堂）

11月29日下午，管理学院的周志民老师为青年教师带来《创意方法》公开课。周老师用时下热门话题引入课堂内容，通过问答互动的方式充分激发学生的学习兴趣，同时结合设计自行车的练习发散学生思维，使学生进入课堂情境。接着深入讲解奥斯本的创意魔法，用通俗易懂的案例帮助学生更好理解“替换”这一定义，最后进行头脑风暴训练，拓展学生的想象力与思维能力，整堂课周老师保持高度热情，师生互动成效高，课堂氛围浓厚，在座的青年教师纷纷表示受益匪浅。
          　                                    （周志民老师课堂）
11月30日上午，数学科学学院顾燕红老师为青年教师带来一堂以点及面、逻辑严密的《数学分析》公开课。课堂内容从导数定义这一基础知识点出发，一步步发散至“导数的四则运算、反函数的导数、复合函数的导数、基本求导法则与公式”四个知识点，由浅入深，构建完善严谨的知识网络。课堂上，顾老师以“先摆公式，后推过程”的教学方式，与同学们一起完成重要公式的推导过程，加深印象的同时也提高了学生对基础知识点的剖析能力。课前课后，顾老师均安排了课程时间之外的答疑时段，为同学们答疑解惑，以助学生们吃透课堂学习内容。青年教师勤记笔记，收获良多。
                                               （顾燕红老师课堂）
11月30日下午，外国语学院张吉良老师为青年教师带来《专题交替传译》全英文授课课程。公开课在同声传译教室开展，张老师以学生们分享的三个新闻片段作为导入，师生共同思考、讨论新闻中的关键英语语句，理清新闻逻辑，积累常识性、政策性词汇，保持对日常语言学习的好奇心。随后，张老师通过学生提问的方式，对上节课发放的视听材料进行有针对性的疑难点解答，教学课程连贯性高，学生吸收较快。课堂以现场同声传译练习结尾，学生们听到英语视听材料后，手脑耳结合，迅速书写，繁简得当，迅速准确的完成了翻译工作。现场青年教师表示教学效果非常震撼，收获颇丰。
                                               （张吉良老师课堂）
12月1日上午，计算机与软件学院杜文峰老师为青年教师带来了《软件工程》强实践性公开课。课程打破以往固有的“分数即一切”的传统考试方式，采取以软件开发为目的的应用性考察。课堂上，学生们为青年教师们展示了“计软小屋”、“疯吧”、“SZU易物吧”等软件开发项目，项目展示期间，同学们互相纠错、互相交流，实现各自软件性能优化与学习经验共享。指导学生软件开发项目时，杜老师最强调的是“用户故事”，从用户使用便利性角度考虑软件设计，符合市场需求和时代发展，满足培养实践型人才的教学需求，对青年教师未来教学起到积极指导作用。
                                               （杜文峰老师课堂）
（更新于2023/12/5 12:13:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心