深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于本科生火车票优惠卡补办的通知
教务部　2023/11/30 14:19:00
  各学院（部）：
根据教育部、铁道部的有关规定，现将学生优惠资质核验、火车票优惠卡使用及补办有关事项通知如下：
一、学生优惠资质核验有以下三种，学生可任选其中一种：
1.线上完成学生优惠资质核验， a.登录12306APP找到学生优惠资质核验; b. 点击学生资质进入申请页面；c. 在学生资质页面中填写并确认学生信息，确认信息后点击提交，等待审核完成。车站信息应与学生证上的信息保持一致。
2. 学生提前到车站指定售票窗口办理学生优惠资质核验。
3.自动售/取票机完成学生优惠资质核验，未完成学生优惠资质核验前先在网上订票，乘车前必须到车站换取纸质车票（在自动售/取票机上换票请点击“取报销凭证”按钮），取票时系统自动完成资质核验。
二、优惠卡中记载了学生的可购票次数和已购票次数，学生每年最多只能购买4次优惠票；使用优惠卡时，严禁将
其他非接触式IC卡（如二代身份证）或金属卡片夹带在学生证内。
三、优惠卡必须粘贴在学生证内页上使用，粘贴后严禁揭下；严禁大角度弯曲、折叠优惠卡；严禁用外力重压优惠卡芯片部分；严禁将优惠卡浸泡在水中，或将优惠卡长期保存在潮湿的地方，否则将损坏优惠卡。
四、火车票实行实名制购票之后，学生的已购票次数通过身份证号码在铁路售票系统中进行了记载，为此，无论优惠卡中是否还有可购票次数（甚至是更换新卡），每人每年可购优惠票次数都不能超过4次。
五、需中转回家的学生请在出发地一次性购买联程车票，或在出发地购买通票后在中转站办理中转签证手续，否则，中途购票将会再次扣减优惠卡中的可购票次数。
六、学生在网上购票时，所填写的乘车区间必须和学生证上的乘车区间一致，否则售票窗口不予办理取票，也无法进站乘车。
七、家庭与学校之间的所有车次均可购买。购买硬座时享受半价优惠；硬卧享受优惠金额与同车次硬座票相同；动车组二等座享受全价票的75%；其他席别不享受优惠。
八、请持有优惠卡的同学妥善保存好学生证及优惠卡。根据铁道部门规定，优惠卡实行一年一次购买、补办工作，凡有优惠卡遗失、损毁者，须跟下一年度新生一同购买，中途无法办理。
九、需充值、站点修改和补办火车票优惠卡的学生，凭学生证于12月1日--12月30日工作日内上午9:00—11:00、下午2：00—5：00，到指定地点办理（粤海和沧海校区：学生事务服务中心3号窗口，丽湖校区：守正楼A座综合服务大厅9号窗口），补办优惠卡每个工本费：7元，站点修改每个工本费：10元。本科生补办火车优惠卡流程具体详见附件1。


                                                 　　 　　　　　　　 教务部
                                     2023年11月30日           

 附件：
·附件1：本科生补办火车优惠卡简化流程.doc
（更新于2023/11/30 15:09:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心