深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
学校召开期中教学检查专家讨论会
教务部　2023/11/29 9:18:00
  为迎接新一轮本科教育教学审核评估，加强常规教学管理，提升教学质量，结合学校教学工作安排，教务部组织开展了本学期期中教学检查工作。针对期中教学检查情况，学校于11月27日下午在汇元楼201会议室召开专家讨论会。期中教学检查专家及学校评建办相关人员参会，教务部副主任陈小霞主持会议。
陈小霞对各位专家的参会表示感谢，她首先简要介绍了本次期中教学检查的总体情况和近期审核评估工作概况。她指出，新一轮审核评估要求学校要构建各教学环节（课堂教学、实习、实验、考试、毕业设计等）的质量标准，并且严格执行，同时要建立一支高水平的质量督导队伍，对日常教学工作进行检查、监督和指导。按照新一轮审核评估要求，我们在原有常规期中教学检查的基础上，对各项检查工作进行细化和优化，抽查得更加深入。
随后，专家就期中教学检查情况进行发言与讨论，主要讨论内容包括随机听课和教学档案抽查两个方面。
专家首先就听课情况依次发言并展开讨论，听课中发现的问题主要集中在部分教师对课程思政内涵理解有待加强、师生课堂互动不足、教学方法需要进一步创新等。专家特别指出，新一轮审核评估强调要把立德树人融入评估全过程，课程教学要从“以教为中心”向“以学为中心”转变，要深化教学方法等关键领域改革，后续我校还要加强课程思政、师生互动、教学方法等方面的研究和实践。　　　　　 
接着，专家就教学档案抽查情况进行发言并展开讨论，本次抽查的教学档案主要包括试卷、实验报告、实验开出率、短课、毕业论文（设计）留档材料、教学大纲、实习报告。学院间的教学档案抽查情况差异较大，大部分学院的档案相对较为完整，部分学院仍存在不规范的情况，各位专家就抽查过程中发现的问题进行了深入的交流和探讨。
最后，陈小霞就专家们提出的问题及讨论进行总结发言，她指出，督导专家通过查摆问题，督促整改，规范教学秩序，先“督”后“导”，对于提升教学质量和推进新一轮本科教育教学审核评估工作具有重要作用。她表示，教务部将会及时把专家们提出的问题及建议反馈给各教学单位，督促、指导各教学单位进行针对性的整改。
教学检查是学校建设教学质量监控与保障体系的重要环节，能够有效帮助学校全面掌握教学运行情况，及时发现教学中出现的问题。通过本次检查及讨论，学校将进一步加强对日常教学的管理与监控，以新一轮本科教育教学审核评估为契机，以评促建、以评促改、以评促管、以评促强，推动本科人才培养高标准、高质量、内涵式发展。
教务部
2023年11月29日
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心