深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于补充填报审核评估材料清单数据的通知
教务部　2023/11/27 11:29:00
  各教学单位：
根据本轮教育教学审核评估工作要求，为在专家进校前展现当前的教育教学状态，方便进行人员或资料抽调工作，现需开展深圳大学教育教学审核评估材料清单数据补充填报工作。材料清单是本轮审核评估材料的重要组成部分，是评估专家对学校开展线上审阅材料、线上访谈等线上评估工作的重要依据，清单数据涉及多个部门和学院（部），因此该项工作需要相关职能部门和学院（部）的大力支持与配合。 现将有关事项通知如下：
一、工作要求：
1. 本次需要补充数据的清单包括课程清单、考试清单、实验室清单和院系设置清单。各学院（部）需要补充核对的表格详情见附件1《材料清单数据补充填报工作任务分配表》。
2.材料清单所填数据应与“高等教育质量监测国家数据”采集系统中的教学基本状态数据一致。
3.为保证数据的完整性和一致性，请各学院（部）在补充数据过程中切勿删减已有条目，如需修改表格已有数据，请在备注栏备注说明。
二、填报方式：
采集工作需要通过系统提交，操作详见附件2《审核评估材料清单数据补充填报指南》。校内专业设置情况详见附件3《专业大类情况表》。
三、截止时间：
请各学院（部）于12月8日17:30前，在数据填报系统完成数据补充和核对。本通知未尽事宜，欢迎各位联络员老师联系沟通，谢谢理解与支持！ 联系人：胡老师  86931549
 附件：1.材料清单数据补充填报工作任务分配表
2.审核评估材料清单数据补充填报指南
3.专业和专业大类情况表
 教务部 　　 
2023年11月27日
 附件：
·附件1.材料清单数据补充填报工作任务分配表.xlsx
·附件2.审核评估材料清单填报指南.docx
·附件3.专业和专业大类情况表.xlsx
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心