深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于举办第四届全国高校教师教学创新大赛校赛的通知
教务部　2023/11/20 16:09:00
  各教学单位：
全国高校教师教学创新大赛由教育部高等教育司指导、中国高等教育学会主办，是全国最具影响力的两大教师教学赛事之一。根据《关于举办第四届全国高校教师教学创新大赛的通知》（见附件1）文件要求，经研究，学校决定举办第四届全国高校教师教学创新大赛校赛。现将有关事项通知如下：
一、大赛主题
推动教学创新  培养一流人才
二、参赛对象
（一）我校在职在岗教师，其中主讲教师近5年对所参赛的本科课程讲授2轮及以上。以个人或团队形式参赛均可，若以团队形式参赛，团队成员包括1名主讲教师和不超过3名团队教师。已获得前三届大赛全国赛一等奖的主讲教师不能再次参赛。
（二）请各教学单位积极动员教师参赛，鼓励开展院级选拔，并给予奖励；择优推荐教学理念清晰、教学方法创新、参赛意愿积极、具有教学成果或项目（如一流本科课程、人才培养成果、教师教学竞赛获奖、教研项目、教学名师奖、教学成果奖、规划教材等）的教师参赛。
三、组别赛道
参照第四届全国高校教师教学创新大赛，根据主讲教师专业技术职称分正高组、副高组、中级及以下组三个组别，赛道包括新工科、新医科、新农科、新文科、基础课程、课程思政。产教融合赛道，将在省赛公布后另行安排。
四、比赛流程
（一）材料评审
参赛教师要在规定时间内提交教学创新成果报告（或课程思政创新报告）等相关材料。材料评审满分为50分。
（二）现场评审
学校结合参赛教师人数和材料评审情况，按比例确定参加现场评审的教师人数。现场评审阶段，参赛教师结合教学大纲与教学实践，进行教学设计创新汇报。现场评审满分为50分。材料评审成绩与现场评审成绩之和为参赛教师（团队）的最终成绩。
五、材料提交
（一）参赛教师提交材料
1.报名表（见附件2）。
2.教学创新成果报告（或课程思政创新报告）
教学创新成果报告应基于参赛课程的教学实践经验与反思，体现课程教学的创新举措、过程与成效。聚焦教学实践的“真实问题”，通过课程内容的重构、教学方法的创新、教学环境的创设、教学评价的改革等，采用教学实验研究的范式解决教学问题，明确教学成效及其推广价值。新工科、新医科、新农科、新文科、基础课程赛道提交教学创新成果报告。
课程思政创新报告应立足于学科专业的育人特点和要求，发现和解决本课程开展课程思政教学过程中的“真实问题”。课程思政赛道提交课程思政创新报告。
报告包括摘要、正文，字数4000字左右为宜。
3.教学创新（或课程思政创新）成果目录（见附件3）及佐证材料。
以上材料均由教师将纸质版一式一份（双面打印）和电子版统一提交给所在单位审核。
（二）各教学单位需提交的材料
学院填报参赛教师汇总表，由学院（部）加盖公章（见附件4）。
（三）材料报送
请各教学单位于2023年12月4日（周一）前将纸质版材料交至教务部教师教学发展中心（粤海校区汇元楼228室），电子版发送至szujs@szu.edu.cn。
六、奖项设置
（一）个人（团队）奖。根据参赛人数，设立奖项，由学校颁发获奖证书并给予奖金奖励。
（二）优秀组织奖。对大赛开展过程中，教师参与度高、大赛成绩突出、影响效果明显的组织单位，授予“优秀组织奖”。
七、省赛推荐
根据省赛名额，本届校赛获奖者，择优推荐参加第四届全国高校教师教学创新大赛广东省赛。前三届省赛获得二等奖及以上的主讲教师，优先推荐参加第四届全国高校教师教学创新大赛广东省赛，请填写往届获奖教师参加第四届省赛汇总表（见附件5）。参加省赛、国赛的教师，学校将给予经费资助支持。
八、其他事项
在参赛过程中（包括省赛、国赛），学校将提供系列培训辅导及专家点评；同时各教学单位应结合学科专业特点，对参赛教师提供专家指导及相应支持。
相关大赛细节，可参考高校教师教学创新大赛问答（见附件6）。
联系人：庄老师26524052，巫老师26531280。
  教务部  教师教学发展中心 　 
2023年11月20日　　　 
 附件：
·附件1：关于举办第四届全国高校教师教学创新大赛的通知.pdf
·附件2：全国高校教师教学创新大赛校赛报名表.doc
·附件3：全国高校教师教学创新大赛校赛教学创新（课程思政创新）成果目录.doc
·附件4：全国高校教师教学创新大赛校赛汇总表.docx
·附件5：往届获奖教师参加第四届省赛汇总表.docx
·附件6：高校教师教学创新大赛问答.pdf
（更新于2023/11/23 8:24:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心