深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2023年深圳大学教师教学能力提升海外研修计划相关工作的通知
教务部　2023/11/22 9:15:00
  各相关教师：
根据深大〔2014〕166号《深圳大学关于印发教师出国学术访问规定的通知》（以下简称《规定》）和深大〔2016〕133号《关于印发<深圳大学教师教学能力提升海外研修计划实施办法（试行）>的通知》（以下简称《计划》），2023年学校共资助5名青年教师参加教学能力提升海外研修计划，派出人员基本信息此前已经公示无异议。现将有关工作通知如下：
一、派出期限。学校公派出国研修期限为一个学期（约6个月）。本年度出国研修资格批准后保留一年，有效派出时间从2023年12月至2024年12月。无特殊情况不得擅自延长出国期限。
二、出国待遇与补贴方式。根据学校文件规定，学校资助出国学术访问期间工资全额发放，并发放一定额度的专门工作津贴,包括境外生活补贴及一次深圳至访问地之间往返经济舱机票，费用超出补贴总额的，学校无追加。补贴标准：境外专门工作津贴按国家和地区分不同标准补贴，具体资助额度在审批时候告知。教师凭有关票据结合具体情况在出国访问回校后办理补贴事项。
三、公派出国前外语成绩需满足《规定》中出国学术访问外语条件。在出国之前还没有达到文件规定外语条件者，不得派出。
四、原则上不得更改派出机构和导师，如果确需更改的，请学院人力资源委员会论证并提交情况说明公函，学校教务部收到材料后再请专家论证。
五、教师申请公派出国手续，具体操作登陆“深圳大学网上办事大厅”，搜索“教师公派出国申请与回国考核”，选择“其他公派出国申请”。进入后敬请先阅读相关文件。
受资助出国的教师，原则上需在出国前三个月提出审批申请。为保证学校良好的教学秩序，应该选择在学期初或者学期末出国。公派出国返校后当天请学院公函通知人力资源部已经返校，回国后需要接受学校考核。
六、研修要求。教师需完成本学科（专业）2门或以上课程的听课任务，并做好每节课的课堂听课笔记。回国后需向教务部门提交《深圳大学教师教学能力提升海外研修计划听课记录本》（附件1）、《“深圳大学教师教学能力提升海外研修计划”考核表》（附件2）以及境外旁听课程导师出具的听课证明（附件3）并在回国一个月内在学校公开举办一次经验分享交流讲座。
七、具体因公出国（境）的要求及办理事项请参照“申请校内公派出国及回国后手续流程”（附件4）。
  　　　　　　　　　　　　　　　　　 教务部 　　　 
2023年11月22日  
 附件：
·附件1：深圳大学教师教学能力提升海外研修计划听课记录本.docx
·附件2：深圳大学教师教学力提升海外研修计划考核表.doc
·附件3：听课证明的相关要求.docx
·附件4：申请校内公派出国及回国后手续流程（教师教学能力提升海外研修）.doc
·2023年深圳大学教师教学能力提升海外研修计划名单.xls
（更新于2023/11/22 9:18:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心