深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于申报2023-2024学年第二学期深圳大学本科“创新创业短课”的通知
教务部　2023/11/21 16:45:00
  各教学单位：
为探索创新创业型人才培养新模式，营造探究式学习和自主学习氛围，激发学生创新思维，培育学生创新精神和实践能力，充分体现深圳大学办学特色，学校决定建设本科创新创业短课。创新创业短课分为创新科研短课和创业实战短课。创新科研短课强调学术性、研究性；创业实战短课强调实践性。现将本次深圳大学创新创业短课申报有关事宜通知如下：
一、创新科研短课—科研项目短课
1. 教学要求：
教师将科研项目带入课堂，转化为课程教学。以科研项目为载体，把科研项目蕴含的科学问题、研究内容、涉及的基本理论、先进技术和研究方法与手段融入到课程教学中，传授学生从事研究、创新的方法和技巧，学习项目选题立项、文献检索、申报论证、制定研究计划、完成研究过程和论文写作、提交成果等。
课程结束后，课程主讲教师（项目负责人）可以挑选热爱研究且具有一定创新实践能力的学生进入项目组，参与教师科研项目的研究活动。
2. 课程设置：
实行“短课制”，共18学时，计1学分，不计入绩点。
实行小班教学、固定时间地点集中授课的形式。主讲教师可根据课程特点自行安排授课地点，如实验室、会议室等。
需要学校提供教室的，因学校资源有限只能安排到第十周后开课。
开课学院或相近交叉学科的一至四年级学生均可选修，具体由任课教师定，选课学生数为10人左右，低于5人不予开课。
3. 课程考核：不设期末考试，采取过程性考核方式，由主讲教师根据学生课程学习情况进行成绩评定（采用A、B、C、D、F等级记分制）。
4. 选课方式：实行师生双向选择的招募制，学院和教师可通过适当方式公布开课信息（网站、BBS等），由主讲教师接受学生报名；学生也可在课程开课的第一周现场试课，由教师协调，择优录取。
5. 申报要求：课程主讲教师应是我校在职教师，热爱本科教学；主持国家级纵向项目（在研），申报的课程必须以该纵向项目为载体。
  二、创新科研短课—专题研讨短课
1. 教学要求：
由教师拟定与本学科、专业相关的学术主题或科学问题，并布置学生在课下查阅资料和文献，进行理论学习和研讨准备；课堂上由教师组织学生围绕该主题或问题进行研讨，并对分析问题和解决问题的方法进行训练。教师要做好课前的准备工作，提前发布讨论话题及研究背景材料，学生也应充分做好课前思考准备。
要求该类课程做到选题恰当、组织流畅、课前准备充分、注重讨论质量，重点训练学生的文献综述能力、学术研究能力、口头表达能力和创新思维能力等。
2. 课程设置：
实行“短课制”，共18学时，计1学分，不计入绩点。
实行小班教学、固定时间地点集中授课的形式。主讲教师可根据课程特点自行安排授课地点，如实验室、会议室等。
需要学校提供教室的，因学校资源有限只能安排到第十周后开课。
开课学院或相近交叉学科的一至四年级学生均可选修，具体由任课教师定，选课学生数为15人左右，低于8人不予开课。
3. 课程考核：不设期末考试，采取过程性考核方式，由主讲教师根据学生课程学习情况进行成绩评定（采用A、B、C、D、F等级记分制）。
4. 选课方式：实行师生双向选择的招募制，学院和教师可通过适当方式公布开课信息（网站、BBS等），由主讲教师接受学生报名；学生也可在课程开课的第一周现场试课，由教师协调，择优录取。
  三、创业实战短课
1. 教学要求：
主讲教师以培养学生创新意识与创业实践能力为目的，鼓励学生基于科研的创新能力为驱动，采取社群讨论、案例研究、情境模拟、实战演练等多元授课方法，激发学生创新创业的思维和意识。教师带领学生共同探索各行业的创新创业契机，并针对企业项目管理、商业模式策化、创业思维、创业技术、创新创业路径等多个领域进行深入讲解，指导学生撰写商业计划、设计运营方案、参与行业竞赛与实现项目落地等。
2. 课程设置：
实行“短课制”，共18学时，计1学分，不计入绩点。
创业实战短课由于实践安排灵活，授课时间在固定原则的基础上，依据实际课程需求调整，采用多元化授课方式。
需要学校提供教室的，因学校资源有限只能安排到第十周后开课。
选课学生数低于8人不予开课。
主讲教师可以是本校在编教师，也可以由学院聘请校外具有实践经验的工程师、专家等担任。
3. 课程考核：不设期末考试，采取过程性考核方式，由主讲教师根据学生课程学习情况进行成绩评定（采用A、B、C、D、F等级记分制）。
4. 选课方式：实行师生双向选择的招募制，学院和教师可通过适当方式公布开课信息（网站、BBS等），由主讲教师接受学生报名；学生也可在课程开课的第一周现场试课，由教师协调，择优录取。
  四、课程申报要求与程序
1. 教师通过“创新创业短课”系统申报。申报方式：办事大厅-创新创业短课-教师申请-新增-填写申请表。科研项目短课申请须上传国家级项目合同或立项通知。
2. 由学院在系统审核，通过即为立项成功，不通过即为立项不成功。
3. 已开设的“短课”拟持续开设的，也需填写申请书。
4. 任课教师请于2023年11月22日---12月22日期间完成申报。
5. 学院需于2024年1月12日17:30前审核完毕。
  五、课程管理及要求
1. 申请教师需具有副教授以上职称或博士学位，特殊专业及校外人士除外。
2. 校外人士可以作为主讲教师，但需本校教师协助申请，协助人不担任教学任务的情况下不可以作为主讲教师之一。
3. 对“创新创业短课”主讲教师按学校有关规定计算18个学时的教学工作量。自2021-2022学年第二学期起，开设短课不再单独发放课酬。
4. 学院负责课程立项、课程全面检查和管理，教务部组织专家进行抽查。
  六、学分说明
2021年（不含2021级）之前入学的学生修读短课课程，所获学分可进行折抵。若培养方案中有创新实践学分的要求，所获学分优先折抵创新实践学分。若培养方案中没有创新实践学分的要求，开课单位与学生所在学院一致，所获学分可折抵专业选修学分；开课单位与学生所在学院不一致，所获学分可折抵个性学分。每位学生每学年只能选修1-2门课程，原则上不允许学生在最后一个学期选修。
2021年（含2021级）之后入学的学生修读短课课程，所获学分为创新创业限制性选修学分，不进行学分折抵。
    未尽事宜请与教务部联系，联系人：丁老师，联系电话：26535431。
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　教务部
2023年11月21日

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心