深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展学院（部）教育教学示范案例征集工作的通知
教务部　2023/11/14 9:11:00
  各教学单位：
为迎接新一轮本科教育教学审核评估，充分挖掘学校教育教学改革中的典型案例，凝练本科教育教学过程中亮点特色，展示学校教育教学建设成果，经研究，学校决定开展学院（部）教育教学示范案例征集工作，将通过教务部微信公众号推文展示的形式，对优秀教育教学示范案例进行宣传。现将有关事项通知如下。
一、征集内容
征集的案例既可以是示范性、引领性的综合教育教学改革案例，也可以是某一方面特色非常鲜明的教育教学案例。具体可体现在人才培养模式、教育模式、教学模式和管理模式上的重大改革。案例需介绍学院（部）实施上述举措所取得的改革与建设成效，包括教育教学改革取得的突破，对提高教学水平和教育质量、实现人才培养目标的突出效果，及其示范引领和推广应用价值。
二、征集要求
1.教育教学示范案例以学院（部）为单位，每个学院（部）报送1个即可。
2.教育教学示范案例需紧紧围绕《广东省普通高等学校本科教育教学审核评估二类一种指标体系》内容要求。案例主题明确，设计科学合理，方法科学高效，模式新颖，成效突出。
3.每个案例正文字数不超过1500字（具体要求详见附件），图文并茂，图片高清。
三、报送要求
请各学院（部）分批次在截止时间前将经分管领导审核后的《学院（部）教育教学示范案例》电子版材料（WORD版文档）发送至教务部邮件公文，文件命名“学院全称+教育教学示范案例”。具体分批情况如下：
第一批：材料学院、管理学院、计算机与软件学院、机电与控制工程学院、土木与交通工程学院，提交截止时间：11月22日17:30；
第二批：教育学部、艺术学部、医学部、建筑与城市规划学院、经济学院，提交截止时间：11月29日17:30；
第三批：法学院、心理学院、体育学院、人文学院、外国语学院，提交截止时间：12月6日17:30；
第四批：传播学院、数学科学学院、物理与光电工程学院、化学与环境工程学院、生命与海洋科学学院，提交截止时间：12月13日17:30；
第五批：电子与信息工程学院、马克思主义学院、政府管理学院、高等研究院、金融科技学院、国际交流学院，提交截止时间：12月20日17:30。
 联系人：刘老师 26558921, 胡老师 26975280
 附件：学院（部）本科教育教学示范案例撰写指导
 深圳大学本科教育教学审核评估评建办
                                            　2023年11月14日
 附件：
·附件：学院（部）本科教育教学示范案例撰写指导.docx
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心