深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
学校召开学院（部）审核评估评建工作讨论会
教务部　2023/11/13 11:35:00
  为稳步推进学院（部）审核评估迎评促建各项工作，学校于2023年11月10日下午于汇元楼201会议室召开学院（部）审核评估评建工作讨论会。各学院（部）审核评估工作分管副院长和联络员、学校评建办相关人员等53人参会，教务部副主任陈小霞主持会议。
陈小霞指出，在前期工作中，学院（部）成立了审核评估工作小组、参加了数次审核评估培训会，也正在按照审核评估指标体系进行自评自建、撰写院级自评报告和准备支撑材料，工作任务虽艰巨，但各项工作正在有序稳步推进，非常感谢学院（部）对审核评估工作的大力支持与配合。随后，三个学院分享了学院评建工作经验。
材料学院副院长胡利鹏从评建工作开展情况、评建工作遇到的问题、评建工作未来计划三方面分享学院评建工作经验。他指出，学院积极响应学校审核评估工作要求，书记和院长高度重视此项工作，成立相关工作小组、进行任务分工、开展评建工作，后续将继续进行资料整理、报告审查与修改的工作，并针对自评报告提出的问题，找到学院教育教学的薄弱点，力求解决，做到“以评促建，以评促改”。
管理学院副院长于素敏从教育教学评估自评自建进展情况、材料汇总方式、下一步计划三方面分享学院评建工作经验。她指出，学院书记和院长高度重视审核评估工作，采取积极推进、稳中有序的策略开展评建工作，目前已经进行了材料的汇总及整理，下一阶段将根据自评报告内容查漏补缺，针对问题分析原因，积极整改。于素敏还分享了在汇总材料过程中学院探索出的有效经验，为其他学院提供借鉴。她表示，在进行评建工作的过程中学院更深入地理解了“以评促建”的内涵，将会总结各系和各部门共同存在的问题，挖掘更深层的原因和更有效的方法，努力解决问题。
金融科技学院本科教务秘书林悦齐从学院评估工作开展情况和存在的问题两方面分享学院评建工作经验。她指出，学院成立了评估评建工作领导小组、参加培训会议、熟悉政策要求、完成了各阶段材料填报，并开展了自查、自纠、自建工作，撰写了自评报告。
陈小霞对三个代表学院的分享表示感谢，对学院的评建工作表示肯定，并组织各学院（部）就评估工作中遇到的问题进行交流，针对学院（部）提出的问题进行回应。最后，陈小霞介绍了审核评估下一阶段工作部署。下一阶段的工作重点包括学院（部）网站的规范和管理、线上听课看课准备、期中教学检查、评估材料清单、状态数据填报、院级自评报告、院级汇报材料的准备等。
新一轮审核评估把本科教学工作评估转变为本科教育教学评估，把立德树人融入评估全过程，落实“以本为本”“四个回归”，强化本科人才培养和本科教育核心地位，要求全员参与评估工作。本次会议为各学院（部）审核评估工作的具体落实提供了交流的平台、为学院（部）高效高质推进审核评估工作提供了经验借鉴，并部署了后续学院（部）的工作重点，对全校审核评估工作的有序推进具有重要意义。
教务部
2023年11月13日
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心