深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展深圳市第五届教学成果奖（高等教育）推荐工作的通知
教务部　2023/11/13 9:25:00
  全校各单位：
根据《深圳市教育局关于开展深圳市第五届教学成果奖申报工作的通知》（附件1）文件要求，为进一步凝练高水平教学成果、深化教育教学改革、提高人才培育质量，学校决定开展深圳市第五届教学成果奖推荐工作。现将有关事项通知如下：
一、评奖范围与申报要求
（一）评奖范围
高等教育教学成果奖应贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，坚持正确政治方向，反映新时代推进高等教育高质量发展、全面提高高校人才培养能力取得的新成果，代表建设高质量本科教育、深化本科教育教学改革的方向。
高等教育教学成果内容主要包括构建“大思政”育人格局、加强卓越拔尖人才培养、深化新工科新医科新农科新文科建设、深化创新创业教育改革、推进高等教育教学数字化、加强教师教育、提高教师教学能力、深化教育教学评价改革等方面。
本通知申报类别包括高等教育（本科）教学成果及高等教育（研究生）教学成果。
（二）下列成果不列入评奖范围
1.往届省级及以上教学成果奖的获奖成果，以及在理论建
树和实践研究中无新的重大突破的市级教学成果不再列入本届
奖励范围；
2.权属有争议的成果；
3.成果持有人存在师德师风问题并被处分，或者被人实名举报并被查实确有其事者；
4.未按照规定程序申报、推荐；未按规定格式和要求填写申报材料，附件不齐全；不符合教学成果奖励内容与范围；成果持有人或单位不符合规定；实践检验不符合时限要求。
（三）申报要求
1.个人申报成果奖的，应当主持并直接参与成果的方案设计、论证、研究和实践过程，并做出主要贡献。
2.单位申报成果奖的，该成果应当体现单位意志，由单位派人主持方案设计、论证、研究和实践过程，并以单位为主提供物质技术条件保障。
3.申报成果由两个以上单位共同完成的，由共同完成单位联合申请。两个以上单位或者个人不同在本市的，由排名第一的市内成果主持单位或者成果主持人提出申请。
4.以个人名义申报的成果，主持人限填1人，主要合作者限5人以内（含5人）；以单位名义申报的成果，每项成果持有单位不超过3个（含主持单位）。
5.教学成果应至少经过二年以上教育教学实践检验（特等奖和一等奖教学成果应经过不少于4 年的实践检验）。实践检验的起始时间，应从正式实施（包括试行）教育教学方案的时间开始计算，不含研讨、论证及制定方案的时间。
6.本届成果奖，深圳市拟评选高等教育类20项，请坚持标准、质量第一、宁缺毋滥原则推选项目参评。

二、申报材料要求
1．《深圳市第五届教学成果奖（高等教育）申报书》。（一式六份）
2．附件材料（一式六份）：（1）教学成果总结报告（不超过5000字，报告名称、格式自定）。（2）教学成果应用及效果证明材料（仅限一类）。附件材料备齐后合装成册，不要和申请书正文表格装订在一起；首页应为附件目录，不要加其他封面。
上述申报材料1、2均需本人签字,使用A4纸双面打印，竖装；并用资料袋独立封装，将成果奖申报书封面填写复印后贴在纸袋外。每一个项目装一袋。
三、材料报送
1.各学院（部）填写单位推荐汇总表并对申报人及团队成员出具意识形态政治审查意见。汇总表需盖学院（部）公章, 政治审查意见需盖学院（部）党委公章。
2.各学院（部）于12月1日17点前将申报单位推荐汇总表、政治审查意见纸质版（一式一份）及申报材料（用资料袋独立封装）报送相应部门，并发送电子文档，逾期未提交申报材料的，视为放弃。
（1）高等教育（本科）类 纸质版申报材料报至：教务部汇元楼229室。电子版申报材料（申报书及附件材料）以“深圳市教学成果奖（本科）+学院+主持人姓名”命名，汇总表以“深圳市教学成果奖（本科）+学院”命名，发送至jys@szu.edu.cn。
联系人：陈玫蓉；联系电话：26732272。
（2）高等教育（研究生）类 纸质版申报材料报至：研究生院汇元楼430。电子版申报材料（申报书及附件材料）以“深圳市教学成果奖（研究生）+学院+主持人姓名”命名，汇总表以“深圳市教学成果奖（研究生）+学院”命名，发送至 husq@szu.edu.cn 。
联系人：胡胜全；联系电话：26733195。
    教务部
研究生院
2023年11月13日
 附件：
·附件1：深圳市教育局关于开展深圳市第五届教学成果奖申报工作的通知.pdf
·附件2：政审查意见模板.docx
·高等教育（本科）申报书及汇总表.rar
·高等教育（研究生）申报书及汇总表.rar
（更新于2023/11/13 9:59:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心