深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于做好“全国大学生实习公共服务平台” 数据报送工作的通知
教务部　2023/11/1 15:21:00
  各教学单位：
为全面贯彻党的二十大精神，落实“十四五”教育发展规划等要求，根据《教育部办公厅关于做好“全国大学生实习公共服务平台”数据报送工作的通知》，全国普通本科高校范围内推广使用“全国大学生实习公共服务平台”，现将有关事项通知如下：
一、数据报送内容
数据报送内容为全体在校本科生学年内的实习实践情况。
报送实习信息是指纳入各专业人才培养方案安排，设有课程名称和学分，学生由学校安排或自主联系后经学校批准，在校内或校外单位开展的，具有真实工作情境的，与专业培养目标相关的实践性教育教学活动。
按照个人信息“最小化原则”报送全体在校生的实习信息，主要包括学生基本信息、实习课程信息、实习企业信息等三部分内容，数据采集模板及说明请查阅附件材料。
  二、数据报送要求
1.填报流程：各学院（部）系统专员认真查看《全国大学生实习公共服务系统常见问题》，登录全国大学生实习公共服务平台（网站：https://sx.chsi.com.cn/），逐月更新数据。
2.工作要求：请各学院（部）稳妥推进高校实习数据采集工作，及时发现、解决上报过程中出现的问题。加强实习数据采集的管理和统筹，安排专人负责，确保填报数据的真实、准确、完整，做到不漏报、不错报、不虚报。教务部在学院（部）填报基础上在系统里进行审核，一旦审核通过提交系统后数据无法撤回修改。
  联系人：丁老师，电话：26535431
                          　                                        　教务部
           2023年11月1日

 附件：
·附件：全国大学生实习公共服务系统相关材料.zip
（更新于2023/11/1 15:35:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心