深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展第三批国家级一流本科课程预申报工作的通知
教务部　2023/9/26 9:30:00
  各有关教学单位及教师：
根据《教育部高等教育司2023年工作要点》，第三批国家级一流本科课程申报工作即将启动，为提前做好申报准备工作，经研究，决定开展预申报工作。
一、申报条件
1. 线下、线上线下混合、线上、社会实践四类课程须从已认定公布的省一流本科课程中同类别申报，已推荐参评2023年度广东省一流本科课程的45门课程也可申报。虚拟仿真实验教学一流课程申报工作将由实验室与国有资产管理部另行通知。
2.申报课程应符合《“双万计划”国家级一流本科课程推荐认定办法》（附件1）相关要求。
3.申报课程须于2023年9月1日前至少经过两个学期或两个教学周期的建设和完善，取得实质性改革成效，在同类课程中具有鲜明特色、良好的教学效果，并承诺入选后将持续改进。
4.课程主讲教师、课程团队主要成员只能参与申报一门第三批国家级一流本科课程。课程可由主讲教师个人申报或团队负责人牵头申报。课程负责人（或主讲教师）须为申报高校正式聘用的教师，具有丰富的教学经验和较高学术造诣。团队主要成员一般为近5年内讲授该课程教师，师德师风好，教学能力强，积极投入教学改革。
二、申报程序与材料
1.申报人按申报类别填写课程申报书（附件2，纸质版一式1份）提交至学院（部），申报书中的佐证材料（含说课及课堂实录视频）提供电子版。各学院（部）以课程为单位对课程负责人及团队成员开具意识形态政治审查意见（附件3），政审意见需盖学院（部）党委公章,汇总表（附件4）需盖学院（部）公章。
2.学院（部）审核后，于10月30日17点前将申报单位推荐汇总表、政审意见、课程申报书报送教务部相关科室，汇总表、申报书及佐证材料电子版打包发至相应邮箱（压缩包命名格式：学院-申报类别-课程名称-教师姓名），逾期不受理。各类课程报送部门、联系人与联系方式如下：
线下一流本科课程：教务部教研室（汇元楼229），陈老师，26732272，jys@szu.edu.cn；
线上一流本科课程、线上线下混合式一流本科课程：教务部MOOC办（汇元楼222），温老师，26531305, kuma@szu.edu.cn；
社会实践一流本科课程：教务部实践教学室（汇元楼227-1），丁老师，26535431，dingyf@szu.edu.cn。
三、有关要求
1.此前参加过国家级一流本科课程推荐但未通过认定的课程，须经进一步修改完善，在上次推荐之后至少经过一个完整教学周期的改革实践方可申报。
2.国家级一流课程是学科评估、审核评估的重要指标，请各学院（部）高度重视、积极动员、精心指导、集中优质资源着力打造一流课程,并对申报课程视频拍摄、培训辅导提供必要的人员与经费支持。
3.学校将组织专家评审，提出课程改进意见，课程团队应根据专家评审意见进一步完善申报材料。学校将择优推荐参评国家一流课程并给予一定支持。

  教务部
2023年9月25日

 附件：
·附件1.“双万计划”国家级一流本科课程推荐认定办法.pdf
·附件2：各类申报书.rar
·附件3.政治审查意见模板（学院部党委用）.docx
·附件4：第三批国家级一流本科课程申报单位推荐汇总表xlsx.xlsx
·附件5：符合申报资格课程名单.xlsx
·其他.zip
（更新于2023/10/30 10:26:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心