深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于做好2024届本科生毕业论文（设计）工作的通知
教务部　2023/10/25 10:58:00
  各学院（部）：
2024届本科生毕业论文（设计）工作即将开始，为加强和改进教育督导评估监测，保证本科人才培养基本质量，全面提高毕业论文（设计）质量，做好省教育厅对毕业论文（设计）抽检的准备，各学院（部）应严格按照国家教育部《本科毕业论文（设计）抽检办法（试行）的通知》（教督【2020】5号）、《深圳大学本科生毕业论文（设计）实施办法（修订）》和 《深圳大学本科生毕业论文（设计）撰写规范及要求》的要求落实相关工作。具体通知如下：
一、加强组织领导，细化过程管理
1.成立学院（部）本科毕业论文（设计）工作领导小组，按照《深圳大学本科生毕业论文（设计）实施办法》（修订），强化和完善学院（部）级毕业论文（设计）的规范化要求与管理，制定本学院（部）关于加强毕业论文（设计）质量的工作方案。
2.各学院（部）应结合学科特点，参照《深圳大学本科生毕业论文（设计）实施办法（修订）》和《深圳大学本科生毕业论文（设计）撰写规范及要求》，围绕毕业论文（设计）选题、开题、教师指导、论文（设计）评审、评阅、答辩、成绩评定、文献翻译等环节，制定各专业具体的要求和标准正确引导教师完成毕业论文（设计）指导工作，避免过程管理环节流于形式化。
3.明确各专业的毕业论文（设计）负责人，组织实施学院（部）毕业论文（设计）阶段性自查工作，全程监控工作进度与完成质量，确保本科毕业论文（设计）工作按时、保质、保量地完成。
4.合理设置各环节工作完成时间，各学院（部）应根据学校总体安排和学院（部）实际情况，在毕业论文（设计）系统中合理设置本学院（部）2024届本科毕业论文（设计）各环节工作完成时间节点，并督促相关师生在系统中按时完成各环节工作。
5.各学院（部）应提醒师生务必知悉：毕业论文（设计）各环节工作须在系统规定的时间节点内完成，若任一环节未按时完成，系统将自动关闭，之后环节将无法继续进行；任务书须按系统要求填写完整，之后系统所提取的毕业论文（设计）题目和其他相关信息均以任务书为准；进入“毕业论文（设计）”系统可自行查阅系主任、教学秘书、指导教师、学生等不同角色身份操作手册；下学期预计毕业学生名单确定后，系统将自动校验可以继续进行毕业论文（设计）撰写的学生名单，并同步删除不在此名单中的学生之前在系统所完成的工作内容。
二、提高指导水平，加强教师责任意识
1．指导教师是保证学生毕业论文（设计）质量的责任人，学院（部）应督促教师投入足够时间和精力完成毕业论文（设计）环节的各项教学任务。要随时了解指导教师对学生的指导情况，及时发现和解决指导过程中出现的各种问题。
2.对于新引进的年轻老师和在学校教学检查及学院（部）自查中发现指导毕业论文（设计）工作存在问题的老师，应进行有针对性的指导培训，提高教师的毕业论文（设计）指导和评阅水平及责任心。
3.指导教师须定期检查学生的工作进度及完成的工作质量，及时答疑、指导，相关工作应在系统“师生互动模块”中有所体现。指导时间应依据课题内容和进度而定，理工科指导教师应及时进行实验指导检查，一般每周不少于3次；文科教师对学生的指导、检查、答疑时间不少于4次，对毕业论文（设计）提出修改意见至少2次以上。
三、强化选题和开题管理，提高选题质量
1.学院（部）各专业应落实选题审查环节，严格按照选题原则和选题程序操作，把好“选题”关。确保选题符合专业培养目标，满足教学的基本要求，注重与科学研究、工程生产实践、和社会实践结合，其比例应不低于80%，以保证学生的综合能力得到全面和良好的训练。
2.增加毕业论文（设计）选题来源于指导教师科研课题的比例，按照教育部“关于深化本科教育教学改革全面提高人才培养质量的意见”【教高〔2019〕6号】的文件精神，学校要求各学院（部）应大力推动科研反哺教学，及时把最新科研内容或成果转化为教学内容，增加选题来源中指导教师科研的比例，全面提高本科毕业论文（设计）质量及其研究价值。具体要求：理工科的比例原则上不低于30%；文科的比例原则上不低于10%；本科生毕业论文（设计）选题来源于指导教师省级以上科研课题的，且符合学科发展和产业技术发展需求，可在A+论文评定中给予优先考虑。
3.开展毕业论文（设计）的前期工作检查，在各专业按各学院（部）规定时间完成任务书和开题报告审批工作后，学院（部）应及时安排毕业论文（设计）的前期自查，主要检查各专业毕业论文（设计）前期相关组织管理工作、指导老师选派、选题审核、任务书下达和学生开题等情况。自查结果须写入学院（部）自查情况报告。
四、开展培训，规范毕业论文（设计）的撰写
1.各学院（部）应全面组织开展毕业论文（设计）写作指导培训，加强学生毕业论文（设计）基本技能的训练，促进学生良好的写作思维和方法的形成。
2.指导教师应指导学生做到毕业论文（设计）结构完整，格式规范，图表、参考文献等符合标准。
3.密切关注毕业论文（设计）的工作量，篇幅应符合学校和专业要求。凡是工作量和规范达不到要求的，不得参加答辩。
五、加强学术规范，全面开展毕业论文查重检测
1.采用“维普论文检测系统（大学生版）”对2024届本科毕业论文（设计）进行全覆盖查重检测,检测工作在答辩前完成。
2.设置查重文字复制比合格线：理工科≦30%，文科≦35%，未达到此要求的不得参加毕业论文答辩。
3.参选优秀毕业论文查重文字复制比合格线：理工科≦20%，文科≦25%。
4.各学院（部）应参照以上标准，根据学科特点设置各专业具体实施标准，若有低于学校统一要求的须报备教务部审核通过。
六、认真组织评阅与答辩，规范成绩评定
1.各学院（部）应认真组织毕业论文（设计）评阅和答辩工作，严格要求，确保毕业论文（设计）评阅与答辩的效果和质量。指导教师和评阅教师的评分应在答辩前给定。
2.各学院（部）成立毕业论文（设计）答辩委员会，设立答辩小组，负责本单位的答辩组织和实施工作；答辩小组由3-5人组成，设组长1人（副教授及以上职称），秘书1人；
3.严格评阅和答辩的规范要求，答辩记录应由答辩组秘书记录和誊写；答辩记录表和成绩考核表的日期、签字等须规范，不得随意涂改、代签。
七、重视抽检工作，做好自查确保质量
教育部已出台《本科毕业论文（设计）抽检办法（试行）》的通知（教督【2020】5号），并于2021年开始施行。
毕业论文（设计）抽检工作对各专业办学产生深远影响。国家对连续2年均有“存在问题毕业论文”且比较较高或篇数较多的高校，通报、减招并追责；对连续3年抽检存在问题较多的本科专业，且整改不达要求，将暂停招生或撤销学士学位授权点。抽检结果将作为本科教育教学评估、一流本科专业建设、本科专业认证以及专业建设经费投入等教育资源配置的重要参考依据，也是学校动态调整招生计划等的重要依据。
各学院（部）务必高度重视论文抽检工作，加强全过程管理、做好毕业论文（设计）规范性指导、全面自查、严把质量关。在毕业论文（设计）答辩前由学院（部）毕业论文（设计）工作小组对所有毕业论文（设计）的质量严格把关，重点对选题意义、写作安排、逻辑构建、专业能力以及学术规范等进行审核。对自查有问题的毕业论文（设计），指导教师须敦促并指导学生认真修改和完善，确保毕业论文（设计）质量达标。获得指导教师对毕业论文（设计）学术规范达标的认可后，学生方能参加答辩。各单位毕业论文（设计）工作小组务必在答辩前完成相关自查工作并形成自查报告（含自查内容、过程、结果等），报告需阐述成绩合格的毕业论文（设计）是否达到学术规范要求。各单位毕业论文（设计）自查情况报告纸质版（盖章）请在2024年5月20日前上报至教务部教学质量保障室（汇元楼226-1），电子版发送至99126280@qq.com。
学校将组织专家对各学院（部）自查通过的毕业论文（设计）按照抽检标准进行专项检查。
    　　　　　　　　　　　　　　　　　　  教务部
 2023年10月25日
（更新于2023/10/25 11:28:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心