深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于学院（部）本科教育教学审核评估自评报告撰写工作的通知
教务部　2023/10/17 15:50:00
  各学院（部）：
为进一步做好本科教育教学审核评估迎评工作，深化各学院（部）对评估指标体系与内涵的认识和落实，根据《深圳大学本科教育教学审核评估工作方案》（校发〔2023〕83 号）文件精神，结合学校评建工作进程安排，经研究，决定启动学院（部）本科教育教学审核评估自评报告（以下简称《自评报告》）撰写工作，现将相关事宜通知如下：
一、指导思想和总体要求
坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实立德树人根本任务，确保人才培养中心地位和本科教育教学核心地位。坚持以评促建、以评促改、以评促管、以评促强，突出内涵发展、特色发展、创新发展，强化办学合理定位，积极构建自觉、自省、自律、自查、自纠的大学质量文化。
各学院（部）应以本科教学审核评估为契机，对本学院（部）的本科教育教学工作进行全面梳理和总结，发现和补齐短板弱项，深入剖析和解决问题，提出改进措施和办法，提升办学质量。
二、撰写说明和有关要求
1.《自评报告》是对学院（部）整体办学情况进行全面梳理所形成的写实性报告，是学院（部）自评结果的纪实性描述，是学院（部）自我评估结论的集中体现，是审核评估的重要依据。各学院（部）依据《深圳大学本科教育教学审核评估学院（部）自评报告撰写建议提纲》（附件1），认真研究、总结凝练，恰如其分地撰写好自评报告内容。
2.《自评报告》字数原则上控制在1-3万字（不含附录），其中存在的问题、原因分析以及改进措施篇幅不少于三分之一。
3.各学院（部）应对照《广东省普通高等学校本科教育教学审核评估二类一种指标体系》（附件2），采用问答式写作方式，进行写实性报告。《自评报告》撰写重点聚焦：（1）每一项审核重点的目标（说了什么）；（2）每一项审核重点涉及的制度文件、工作举措、相关活动（做了什么）；（3）每一项审核重点涉及要素（指标）达到的实际效果（做得怎么样）；（4）每一部分（一级指标）面临的问题及原因分析（有无差距，其原因是什么）；（5）下一步改进举措。
4.要求每个审核重点尽量用实例和数据说话，《自评报告》涉及到的数据，请提供近三年的。
5.《自评报告》内容要理念先进，规划科学，制度健全，措施有力，活动有效，支撑事实数据可信；客观总结成绩，直面问题，深入分析原因，提出整改措施。
6.配套准备支撑材料。支撑材料是用于支撑或证明《自评报告》所述内容的相关材料，是对审核评估项目和要素起到支撑作用的证据性材料，包括管理文件、教学资料、学生学习档案、各类记录性材料、合作协议或其它佐证材料。支撑材料按照“三级标题+序号”编号，如审核要点“1.1.1 坚持党的全面领导，依法治教、依法办学、依法治校，围绕国家重大战略需求培养担当民族复兴大任的时代新人情况”的第6项支撑材料，其编号为1.1.1-（6）。
三、完成时间
请各学院（部）于2023年11月17日前，将《自评报告》电子版材料（WORD版文档和封面加盖学院公章PDF版文档）及支撑材料电子版（PDF版文档）发送至教务部邮件公文，文件命名“学院全称+审核评估自评报告”“学院全称+支撑材料”。
联系人：胡老师，电话：26975280
 附件1：《深圳大学本科教育教学审核评估学院（部）自评报告撰写建议提纲》
附件2：《广东省普通高等学校本科教育教学审核评估二类一种指标体系》
 深圳大学本科教育教学审核评估评建办
2023年10月17日
 附件：
·附件1：深圳大学本科教育教学审核评估学院（部）自评报告撰写建议提纲.docx
·附件2：广东省普通高等学校本科教育教学审核评估二类一种指标体系（带内涵参考）.xls
（更新于2023/10/17 16:13:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心