深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
国家留学基金委通知 2024-2025年加拿大魁北克省免高奖（冬季学期）申请办法
国际交流与合作部　2024/12/19 15:53:00
  一、选派计划
（一）选派类别及留学期限本科生10人、硕士研究生33人、博士研究生14人。
（二）选派专业不限专业。优先支持管理科学，环境科学，工程学，卫生科学，法律、司法和公共安全，教育和教学法创新，农业、土地使用规划和开发，多媒体和信息技术，中国和魁北克文学及研究。
（三）奖学金资助类别及期限免高奖授予全日制学生的最长期限为：1．接受本科学士教育（短期课程和证书课程除外）：36个月（90学分）或48个月（120学分），学生每年必须修满30学分；2.攻读硕士学位：24个月（短期课程和大学专业学位课程除外）；3.攻读博士学位：36个月（短期学位课程除外）；免高奖将于获奖者学业开始后的下一个学期生效，且仅在留学期限内有效。进行预科或预备学习的学生，可享受不超过一年的免高奖。此后，如要继续享受免高奖，须注册学习正规的学历教育课程。
  二、资助内容
（一）本科生：免除国际学生额外学费，享受和加拿大学生（非魁北克居民）相同的学费待遇。
（二）硕士研究生、博士研究生：免除国际学生额外学费，享受和魁北克学生相同的学费待遇。
  三、申请条件
（一）拥护中国共产党的领导和中国特色社会主义道路，热爱祖国，具有服务国家、服务社会、服务人民的责任感和端正的世界观、人生观、价值观。
（二）具有良好专业基础和发展潜力，在工作、学习中表现突出，具有学成回国为国家建设服务的事业心和使命感。
（三）具有中华人民共和国国籍，不具有国外永久居留权。（四）身体健康，心理健康。
（五）符合国家留学基金资助出国留学外语条件及留学国家、留学单位的语言要求。
（六）持有魁北克省大学教育机构出具的正式录取通知书的全日制学生。
  四、申请方式及时间
申请人需在12月29日12：00前完成在国家公派留学管理信息平台http://apply.csc.edu.cn上的报名工作，并按平台要求上传申请材料，其中外方奖学金申请表（见下面），请下载后填写并上传至信息平台。另外，申请人还需将正式邀请信或在读证明及外方奖学金申请表（手写签名）电子版合并为一份PDF文件，文件命名格式：申请人姓名拼音（大写）；邮件主题命名格式：2024-2025年加拿大魁省免高奖（冬季）+姓名拼音（大写），于12月29日12：00前发送至md4@csc.edu.cn。
  五、录取方式及时间
国家留学基金委将对申请材料进行审核，并将符合条件的人员名单及材料提交加方，最终结果由加方确定。
  六、对获奖者要求
（一）获得免高奖期间应在魁省进行全日制学习。
（二）出现不符合相应专业要求、违反校规或不准许继续进行本专业学习等情况，奖学金将被终止。
（三）如变更留学专业或留学单位，需获得中魁双方免高奖负责机构批准，且此变更不能延长留学期限和奖学金期限。如出现未经批准的变更，奖学金将被终止。
（四）除申请免高奖进行高一级学位学习外，申请人不能享受一次以上免高奖。
（五）如奖学金被终止，后续事宜由申请人自行负责。
  七、获免高奖人员不作为国家公派留学人员派出。
如有问题，请及时联系。
 联系电话：26536108　电子信箱：fanqi@szu.edu.cn

外方奖学金申请表
国际交流与合作
2024年12月19日 
   
撰稿：范琦　审核：曾飒  
（更新于2024/12/19 16:24:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心