深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2025年在粤港澳高校联盟框架下组建专业联盟计划的通知
国际交流与合作部　2024/12/13 10:28:00
  各学院、老师：
粤港澳高校联盟自成立以来，稳步发展，目前汇聚了粤港澳三地45所（附件1）精英院校集群发展，在联盟框架下组建了64个专业联盟（附件2），已成为推进粤港澳大湾区教科交流合作的重要平台。
为进一步壮大联盟力量，联盟现公开向各成员院校征集2025年专业联盟组建计划。
现请有意向牵头组建专业联盟的学院/部门按《在粤港澳高校联盟框架下组建专业联盟的规范指引》（附件3），提交《粤港澳高校专业联盟组建计划书（模板）》及合作院校确认表（附件4）。此外，各学院/部门此前已牵头成立的粤港澳三地合作组织，如有意愿申请纳入为粤港澳高校联盟框架下的专业联盟，也请填写并提交附件4。
上述相关材料请于2025年3月21日前以“学院/部门+组建计划”为邮件名称发送至港澳台事务办公室雷老师邮箱 lsy@szu.edu.cn 。
由于需要与港澳地区高校进行确认，请专业联盟申请人积极准备，提前联系。
十分感谢各学院、老师对港澳台事务办公室工作的大力支持，如有任何疑问，请不吝与我们联系。

联系人：雷声远，lsy@szu.edu.cn，26536107
 附件：1.粤港澳高校联盟成员院校列表
2.粤港澳高校联盟专业联盟一览表
3.在粤港澳高校联盟框架下组建专业联盟的规范指引
4.粤港澳高校专业联盟组建计划书（模板）及合作院校确认表
  国际交流与合作部
港澳台事务办公室
2024年12月13日
 附件：
·附件1：粤港澳高校联盟成员高校列表.pdf
·附件2：粤港澳高校联盟专业联盟一览表.pdf
·附件3：在粤港澳高校联盟框架下组建专业联盟的规范指引.pdf
·附件4：粤港澳高校专业联盟组建计划书（模板）及合作院校确认表.docx
撰稿：雷声远　审核：王耀城  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心