深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2025年春季英国牛津大学导师制课程（线上）项目报名通知
国际交流与合作部　2024/11/25 15:06:00
      根据我校与英国牛津大学摄政学院（Regent's Park College）签署的合作协议，“牛津展望计划（Oxford Prospects Programmes）”现向深大学生推出线上导师制课程，感兴趣的同学可报名参加。
什么是导师制？
牛津大学导师制(Tutorial System)被誉为皇冠上的明珠，是牛津区别于现代大学所独有的教学模式，也是牛津本科教学活动中最为核心的环节。学生将以2-3人小组形式，接受牛津导师就自身兴趣学科的针对性辅导。导师制的目标不仅是提供知识和信息，更重要的是教会学生进行独立思考。
辅导课前，学生会在导师安排下进行深度学习，在相关研究主题进行大量的阅读准备，撰写读书笔记，形成自身批判性观点，这既可以是困惑、启发，也可以是与文献相悖的观点，整理书写并于课前发给导师阅览。
辅导课上，1位导师将带领2-3位学生进行小班授课教学，与Lecture大课的授课模式所区别的是更加关注学生个体的认知、发展和提升。面对学生们的问题，导师往往不会直接给出答案，而是与学生进行深度讨论，有时会连番追问观点背后的逻辑和论证过程，有时循循善诱引导学生进一步思考，拓宽知识边界，有时更会争锋相对激烈辩论期待学生捍卫自身观点。
整体辅导过程中，学生是教学的主体核心，导师作为指导的理念，学生能够全方位的参与课程，逐步积累新的知识，培养多元的理解和认知，习得批判性思维的能力。
课程收获：
ü 与各领域的世界顶尖专家建立长久私人联系
ü 深入探索自身兴趣学科，激发求知欲好奇心(Intellectual Curiosity)
ü 建立多元理解认知的思维模型
ü 培养强化批判性精神及自主研究能力
ü 习得如何提出并捍卫自身观点，接纳建设性批评意见并积极思考
ü 收获项目结业证书及牛津大学导师的亲笔评估报告
ü 为之后的研究学习和职业发展奠定坚实基础
课程安排：总计9周学习内容，具体安排如下。
第1周：
· 学术讲座1：先导课程及准备工作
· 学术讲座2：牛津大学导师制培养模式介绍
· 学术讲座3：科研方法论
· 学术讲座4：有效学术阅读
· 学术讲座5：学术写作、主动式研究学习、学术展示
第2-9周：
· 7 场每周一次的导师辅导制内容（每次1-1.5小时，1位导师带2-3名学生）
· 3场学术论文撰写工作坊
课程工作量：15-20小时课上学习（contact hours），30小时课程准备深度学习时间，总计45-50小时。（具体课程安排视导师及课程专业方向略有调整，根据实际情况而定。）
课程时间：2025年3月-5月
报名截止：2024年12月10日
课程费用：1260英镑
教学师资：牛津大学各院系及科研组的学者
考核测评：1-2篇学术论文 Essay（2000字），共两次学术评估（essay、presentation或problem sheets），每周书面报告，课堂表现及出勤情况也会纳入考评。
如何申请：提交不少于 500 字的个人简述 Personal Statement，注明申请原因，自身学术兴趣， 研究方向和所期望的收获。学术部将组织统一面试遴选。
报名注册&项目咨询：请在截止日期前完成注册链接https://jsj.top/f/bc3XpQ，申请人按校内流程要求提交申请，此项目仅向合作高校开放。课程内容咨询联系项目组Jerry老师: Wechat: yinmengdjj；Email: jerry.deng@oxford-prospects.com
校内咨询：陈老师 86937606
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
（更新于2024/11/25 15:08:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心