深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2024都会型大学全球联盟年会暨深圳大学国际化发展研讨会圆满结束
国际交流与合作部　2024/11/22 11:21:00
  2024年11月15日上午10点，2024都会型大学全球联盟年会暨深圳大学国际化发展研讨会于深圳大学校友广场多功能会议厅召开。深圳大学校长、中国科学院院士毛军发出席开幕仪式并致辞，广州大学、华东师范大学等高校的嘉宾出席了本次开幕式，开幕式由深圳大学副校长张晓红主持。开幕式现场，毛军发校长表示期待与会专家学者共同深入探讨高等教育国际化面临的机遇挑战及国际化发展的方向与路径，为城市发展、国家发展、人类进步做出更大的卓越贡献。
上午11点，主题为“高等教育国际化的机遇与挑战”的交流研讨会于深圳大学校友广场会议厅召开。刘骏、欧阳谦、关清平、张晓红四位嘉宾围绕高等教育国际化的内涵、高等教育国际化面临的机遇和挑战、如何利用都会型大学全球联盟平台推进高等教育国际化等三个话题展开研讨，达成资源互换、合作共赢的共识，积极促进高校与城市的协同发展，共同应对高等教育国际化发展道路上的机遇与挑战。
当日下午，都会型大学联盟会员于深圳大学校友广场303室召开圆桌会议。为促进高校间的合作与交流，各联盟院校国际事务处负责人简述了各校国际化发展现状，并针对高校间的学生交流、教师交流与科研合作、粤港澳大湾区暑期夏令营三方面合作事宜进行研讨，为高校间未来的国际化发展贡献智慧，为都会联盟未来的发展壮大制定战略性计划。
在深圳大学国际化发展研讨会中，国际交流与合作部副主任曾飒作深圳大学国际化项目宣讲及相关政策解读。张同欢博士对学校2024年国际化指标的阶段性完成情况及国际科研合作专项支持计划政策进行了汇报和宣讲。在自由交流环节，学校各学院及智能部门代表对深圳大学的国际化进程建言献策。
撰稿：余婉晴　审核：王耀城  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心