深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2025春季赴韩国诚信女子大学交换招生通知（更新了校内系统报名步骤）
国际交流与合作部　2024/10/28 11:12:00
  根据我校与诚信女子大学间交换学生协议，现就以下内容发布招生通知：
  一、 可接收人数：
5名
  二、 交换学期
2025年春季入学　　　　　　　　　　　　　　　　 
一个学期或者一学年
  三、 候选人条件：
1. 本科生在校至少一年；研究生在校至少一学期。
2. 思想品德优秀、德才兼备、综合素质较高，身心健康、适应能力强。
3. 平均绩点：3.0或以上。
4. 外语水平：（校方建议的语言能力相当水平）Above TOPIK Level 3 or TOEFL iBT 71
* 语言能力证书不是必须提交材料，但对于有证书或经过考核语言能力优秀的同学，我们可能会择优录取。
更多招生信息请参照附件。

五、在韩留学期间待遇
1. 学费、报名费全免
2. 学校提供住宿，但费用需本人自付。
3. 其他费用包括国际旅费、生活费、保险等由本人承担。
5. 按期完成学业返校者可申领深圳大学海外交流奖学金-学期制奖
学金，详见以下链接内容：
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/2c91809e8b281d04019039f6e52c0253
 交换生按规定与学校签署留学协议书，并严格履行协议各项条款，不可只修语言课。

 五、申请方法
1.参照附件进行校内系统申请
2.送交所在学院签字盖章
项目提交后即完成报名，打印申请表连同成绩单，外语证明获奖证明等复印件交学院，以便学院在申请表格上签署意见并盖章。
3.提交材料至国际交流与合作部
将申请人材料（申请表签署各院推荐意见、教务部盖章英语成绩单、外语证书、奖学金证书及护照复印件（若有））电子版发送到inbound_exchange@szu.edu.cn，或报送到国际交流与合作部（汇元楼321），逾期不补。
  六、录取流程
1.申请人网上提交申请。
2.将相关材料发送至指定邮箱或者直接送至国际交流与合作部。
3.国际交流与合作部将进行材料以及面试考核（如有需要），结合专业需要，综合德才等各方面因素择优录取。（如有面试考核需要，相关信息将另行发布）
4.在公文通上公布相关录取信息。
5.公示无异议后将向友好学校正式提名。
6. 根据友好学校发布的报名信息由本人向学校申请报名。
  七、截止日期
网上报名/提交材料： 2024年11月15日
  八、说明
 确定推荐名单时我校可根据专业和对方学校要求等对人员做适当调整，最后录取以外方大学意见为准。
联系咨询：
国际交流与合作部 黄老师 26534940 inbound_exchange@szu.edu.cn

 附件：
·sungshinwomensuniversitybrochure.pdf
·spring2025english.pdf
·courslistsungshin.xlsx
·校内系统报名申请流程.pdf
撰稿：黄慧　审核：曾飒  
（更新于2024/11/14 10:31:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心