深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
影视学术讲座：“如何编写和制作一部出色的低成本短片”
国际交流与合作部　2024/11/8 11:18:00
  讲座时间：11月14日 14：15-15：40
讲座地点：致艺楼一楼多功能厅
主讲人：Kat Montagu
Kat Montagu，文学硕士，是温哥华电影学院的电影、电视和游戏编剧专业的系主任，也是 VFS 电影制作专业的联席系主任。她的职业预备课程帮助无数 VFS 毕业生做好了在电影、电视剧和视频游戏工作室工作的准备。她的学生喜欢她的热情、丰富的知识和她所激发的高标准。她被评为 VFS 年度最佳教练也就不足为奇了。
Kat不仅是一名作家、故事编辑以及电影电视制片人（参与了《Alienated》等系列剧以及《芳龄16》、《浪子爸爸》和即将上映的《时光头盔》等故事片），还是畅销书《The Dreaded Curse: Screenplay Formatting for Film & Television》的作者。这本有趣的操作指南被用来在世界各地的电影学校和大学院校里教授剧本写作。
Kat 还是著名的 Crazy8s 电影协会的高级故事编辑，为年轻的电影制做人和经验丰富的编剧牵线搭桥。她喜欢《公寓春光》、《流人》和《塞尔达传说：王国之泪》。她最喜欢的事情是帮助年轻作家和电影制作人找到自己独有的声音和风格。
 温哥华电影学院简介
温哥华电影学院（Vancouver Film School）是加拿大顶尖的影视、动画及数字媒体设计领域的专业艺术院校。位于加拿大温哥华，是北美继洛杉矶、纽约之外的第三个电影产业中心，温哥华周围世界级的游戏公司，设计公司，电影制作公司以及音乐工作室云集，VFS与这些企业密切合作，从它们身上汲取养分，又源源不断的向它们乃至全球的文化娱乐行业输送优质人才，VFS的课程专业设置与其产业环境发展相辅相成，相得益彰。学院的特色在于实行高强度、条理化、沉浸式实践教学的教育模式。共开设15个专业，由业内备受赞誉的专家亲自教授，项目的课程完全根据行业的最新需求设置，确保学生在影视行业技术革新中处于最前沿的位置。
    全球动画学院排名第一，TOP25电影学院中加拿大唯一一所，在权威世界大学排名机构QS对外公布的近几年世界顶尖电影学院排名中，评选VFS为加拿大影视教育的领头人，是该地区最好的电影学院之一。位于温哥华市中心，含8个校区，拥有8个片场，一个滤布工作室，一个加拿大最大的动作捕捉工作室；3、目前拥有15个专业，涵盖电影制作、表演、特效化妆、动画、游戏设计、数字设计等热门专业。
  撰稿：宋旻晓　审核：曾飒  
（更新于2024/11/8 11:19:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心