深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2025年赴美国加州大学戴维斯分校交流学习项目宣讲会的通知
国际交流与合作部　2024/10/28 11:13:00
  为进一步拓展我校学生赴美学习渠道，根据两校签署的合作内容，现与美国加州大学戴维斯分校国际项目部向我校学生推荐2025年暑期专业课程学术项目及学期制交流项目。同学们可以切身感受世界顶级名校的教学模式和学习氛围，学习前沿的专业领域知识，欢迎同学们踊跃报名参加宣讲会。
一、学校简介
加州大学戴维斯分校创立于1905年，位于美国加利福尼亚州戴维斯市，临近州府萨克拉门托，隶属于加利福尼亚大学系统，是一所美国公立研究型大学，被誉为公立常春藤。学校下设10个学院，以农林、工程、管理、经济、法律、健康、社会、人文及艺术等科系著称，更是世界兽医、环境、语言、农业和经济可持续发展的研究和教育中心。目前在QS世界大学排名第118位，泰晤士高等教育世界大学排名第59位。

二、项目简介
暑期专业课程学术项目（短期学术、附件一）
1、项目优势
ü 增强自身申请加州大学戴维斯分校硕士和博士项目的竞争优势
ü 获得加州大学戴维斯分校的正式学分和成绩单
ü 在加州大学戴维斯分校最先进的实验室中接受顶尖教师的指导，积累宝贵的研究经验
ü 面向本科生
2、项目时间：2025年7月7日至2025年8月29日
3、专业方向：
Ø 计算机科学与工程
Ø 植物生物学与环境科学
Ø 机械工程
Ø 化学与化学工程
Ø 生物医学工程
Ø 土木与环境工程
Ø 物理学
Ø 健康与生物科学
Ø 数学与统计学
4、申请要求：
绩点3.4
托福 PBT550/IBT80 以上，雅思7.0以上
5、费用
项目费用为 4300 美元，包括学生的培训/研究费用、课程注册费及签证费用。
 全球研究计划交流项目（学期制项目、附件二）
1、项目优势
参加项目的学生有资格获得所有加州大学戴维斯分校本科学生服务，包括但不限于：
- 可以参与几乎所有加州大学戴维斯分校院系课程注册
- 通过实习和就业中心安排实习
- 24/7访问图书馆和自习室
- 使用最先进的活动和娱乐中心
- 参加学生运动、俱乐部和活动
- 获得加州大学戴维斯分校的正式学分和成绩单 
2、项目时间：
2025年3月31日至2025年6月21日
3、专业方向：
Ø 全校相关
4、申请要求：
绩点3.0
托福 PBT550/IBT80 以上，雅思6.5以上
5、费用
项目费用为8500美元/小学期；
其他费用约4500-5000美金/小学期，包括住宿费约1000-1400美金/月，餐食450美金/月。书杂费200-500美金/小学期，其他费用等。
 三、项目宣讲
国际交流与合作部有幸请到加州大学戴维斯分校国际项目部成老师面向我校所有学生就以上两个项目做宣讲会，提供在美交流学习的最新情况。现场可和老师交流互动，欢迎感兴趣的同学扫码报名。
宣讲时间：2024年11月5日，星期二 晚上18:00
宣讲地点：粤海校区法语联盟宣讲大厅（进立德门右转百米，金工坊隔壁，或搜索深圳法语联盟）
具体项目通知将在宣讲会结束后发布，请感兴趣的同学关注国际交流与合作部发布的通知。

四、联系方式
国际交流与合作部 宋老师 26534940 songmx@szu.edu.cn
 附件一：UCDavis GREAT Summer Research Program 2025（项目一）
附件二：GSP ppt standard（项目二）

 国际交流与合作部
2024年10月28日
 附件：
·ucdavisgreatsummerresearchprogram2025.pdf
·gsppptstandard.pdf
撰稿：宋旻晓　审核：曾飒  
（更新于2024/11/4 11:28:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心