深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
法语联盟基金会秘书长和亚太区代表来访深圳大学及深圳法语联盟培训中心
国际交流与合作部　2024/10/31 15:31:00
  2024年正值中法建交60周年，也是中法文化旅游年和巴黎奥运年，这为两国深化合作和文化交流提供了前所未有的契机。值此历史性的时刻，法语联盟基金会秘书长马克·塞尔丹先生(Marc Cerdan)、亚太地区代表让·弗朗索瓦·汉斯先生(Jean-François Hans)及法语联盟在华协调工作项目官员路易·巴雷蒂先生(Louis Baréty) 于10月30日来访深圳大学及深圳法语联盟培训中心。
上午10：30，代表团一行人参加了深圳法盟与粤海国际化企业服务交流中心联手打造绿美之约全球可持续发展系列活动启动仪式，启动仪式于深圳书城南山城一楼举行。马克·塞尔丹先生（Marc Cerdan）为活动致辞，他表示，通过体育文化交流合作更能加深中法两国人民的民间交往及增进中法人民的友谊。启动仪式后嘉宾共同观看“体育星球”环境与体育展，该展览由32块中法双语展板组成，直观展示气候变化对全球体育运动的深刻影响，并探讨体育如何应对气候变化的挑战。
下午13：45，中国工程院院士、深圳大学党委书记李清泉对代表团的来访表示欢迎，并一同来到深圳法盟参观2024年中法环境月青少儿绘画大赛展览。李清泉书记对深圳法盟的发展和开业一年以来的成绩做出肯定，肯定深圳法盟在提供高质量法语培训和促进中法文化交流中发挥的重要作用，并希望继续深化深圳大学和法语联盟的紧密合作。马克·塞尔丹先生对深圳大学给予法语联盟的支持表示感谢。
14：30，代表团与深圳法盟团队会面、交流，深圳法盟法方校长斯特凡·若利(Stéphane JOLY)先生和深圳大学国际交流与合作部副主任、深圳法盟中方校长曾飒女士向代表团介绍教师团队，并就在法语联盟的工作环境、模式以及他们的需求进行交流。
15：30，深圳大学与基金会在深圳法盟大厅举行会议，深圳大学方参会嘉宾有深圳大学国际交流与合作部主任韩水仙，深圳南特商学院中方院长刘海山，深圳大学计划财务部副主任陈贝贝，深圳大学国际交流与合作部副主任、深圳法盟中方校长曾飒，深圳大学外国语学院副教授、西语系副系主任王蕾；法方的参会嘉宾有法语联盟基金会秘书长马克·塞尔丹 (Marc Cerdan)，亚太地区代表让·弗朗索瓦·汉斯 (Jean-François Hans)及法语联盟在华协调工作项目官员路易·巴雷蒂 (Louis Baréty) 深圳法语联盟委员会法方成员，招商高利泽总经理奥利维埃·德萨让(Olivier DESSAJAN)，深圳法语联盟法方校长斯特凡·若利(Stéphane JOLY)。
会议由曾飒主持，在介绍各位领导、参会人员后，播放了深圳大学宣传片，帮助基金会成员了解深圳大学的办学和国际交流情况等。后由韩水仙主任介绍深圳大学与法国合作情况，韩水仙主任表示深圳大学高度重视与法国的合作，希望以后能加强与法国高校的合作，和法语联盟和基金会保持密切联系。随后，刘海山书记介绍中法合作办学机构南特金融科技学院基本情况，深圳大学深圳南特金融科技学院于2022年4月获教育部批准由深圳大学与法国南特高等商学院合作设立，旨在落实国家“粤港澳大湾区”战略和响应中法高级别人文交流机制，积极引进法国优质教育资源和办学理念，探索国际金融科技人才培养新模式。随后王蕾教授介绍深圳大学外国语学院法语系基本情况，表示希望与法语联盟继续深化合作，让法语系的学生更多的参与到法语联盟的各种文化活动中去。
随后，基金会秘书长马克·塞尔丹介绍了基金会基本情况，他指出法语联盟作为全球性文化组织，以开展法语教学、促进对法语及法语国家地区文化了解、增进人民理解和友谊为使命，是其全球网络中的重要一员，为世界法语联盟的发展增光添彩。斯特凡·若利汇报了深圳法语联盟自开业以来的情况，介绍了深圳法语联盟的课程设置、安排以及各类文化活动，并就之后的发展做出展望。
最后，双方就深圳大学与法语联盟的合作、中法语言合作与交流、两国高等教育合作与文明互鉴进行了富有建设性的研讨。
撰稿：许梦欣　审核：曾飒  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心