深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于申报深圳大学与台北科技大学2025年度学术合作专题研究项目的通知
国际交流与合作部　2024/10/8 15:27:00
  各单位：
为促进我校与台湾高校的学术交流与合作，为教师及科研人员提供科研合作及学术交流平台，2025年深圳大学与台北科技大学学术合作专题研究项目现受理申报，有关事项通知如下。
一、合作研究领域
健康科技、智慧科技、绿能科技、文化创意。
二、申请人资格
项目负责人、合作学校项目负责人（共同负责人）需为两校在岗的专任教师或研究人员，其他参与人员仅为协同人员。
每个项目需两位项目负责人，两校各一位。
每个项目负责人每年申请项目总数不得超过二项。
计划于项目执行期间内离职的负责人暂不接受申报。
未完成2024年合作项目的负责人暂不接受申报。
三、计划立项数量、资助额度及核拨
一年期项目，拟立项10项。
项目经费由两校分别承担，深圳大学资助额度为5万元/项。
经费分两次核拨：50%于项目批准并执行时，另50%于项目执行六个月后核拨。
四、项目进度
1. 项目执行当年度
1月：合作项目开始执行
6月：提交中期报告
12月：提交结题报告
2. 项目负责人或参与项目研究人员须于计划期间至合作学校进行实地交流互访，并提交访问报告。
3. 我校赴台访问人员名单须于项目申请表中提出，符合资格者每个项目由学校另行补助差旅费1万元。
4. 结项要求
预期研究目标：不少于2篇发表于SCI或EI的论文，其中至少一篇论文由双方共同发表。
累计获得三次资助的项目负责人，其预期研究目标为不少于4篇发表于SCI或EI的论文，其中至少一篇论文由双方共同发表；同时其中至少有2篇属于Q1、Q2期刊。
五、申报时间
10月8日-11月10日，项目负责人寻求台北科大合作伙伴、拟定研究课题、填报并提交项目申请书。
12月，评审（初审及复审）、公布立项结果、签订项目合同书。
六、申报所需材料：
提交材料：项目申请书（见附件）纸质两份（请装订好）、电子文档PDF（含学院签章）一份以及网上填报。注：申请书中合作方的签章可以为电子签章。
纸质材料报送地点:粤海校区汇元楼324（港澳台事务办公室）。
电子文档发至：lsy@szu.edu.cn，文件名为：姓名+学院+项目名称
填报网址：hmt.szu.edu.cn/exchange-project/academic-exchange/196.html
联系电话：26536107，雷老师
七、申请人的义务
1. 双方项目负责人应于项目到期后两个月内提交研究成果报告。
2. 以上资料分送两校管理部门留存，结项后一年内必须参加本校举行的成果发表会，由项目负责人口头报告成果，其执行成果作为日后再次申请项目时，作为审核参考。
3. 双方项目负责人需于项目结束期满后十八个月内提出项目负责人及共同负责人合著SCI论文发表，且期限内每年须定期报送成果追踪报告。逾期未报送者，不予继续申请。
八、有关经费报销
按双方学校有关财务规定办理。
 科学技术部
国际交流与合作部
港澳台事务办公室
2024年10月8日
 附件：
·深圳大学与台北科技大学合作专题研究项目申请书.docx
撰稿：雷声远　审核：王耀城  
（更新于2024/10/31 10:22:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心