深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
沙特阿拉伯研究发展与创新局访问我校
国际交流与合作部　2024/10/28 9:35:00
  10月26日，沙特阿拉伯研究、发展与创新局（RDIA）资助规划与设计执行总经理Dr. Maha Almozaini、阿卜杜拉国王科技大学国家转型研究所战略合作总监，KAUST深圳创新中心副主任一行14人到访我校，张晓红副校长会见了来宾。双方就各自情况做简单介绍，并对未来合作进行了探讨。
为充分发挥研发驱动创新，沙特阿拉伯成立了研究、发展与创新局(RDIA)，负责识别创新机会和制定支持政策。该国还推出了一项以研究、开发和创新(RDI)部门为重点的计划，以促进经济增长，在科技领域创造就业机会。
会议由国际交流与合作部副主任曾飒主持。会谈中，张晓红副校长对RDIA一行访问深圳大学表示欢迎，介绍了我校的基本情况，近年来在学术研究、国际合作方面做出的成绩，建设世界一流高水平大学的目标以及与沙特阿拉伯高等教育进一步合作的意愿。
Dr. Maha Almozaini对深圳大学近年来在全球范围内取得的学术进展表示祝贺。她表示，沙特阿拉伯研究、发展与创新局高度重视投资科研创新领域，希望与深大在相关领域共同设立基金，资助科技创新研究成果转化。
科学技术发展研究院副院长韦阳发言，介绍了我校科技成果转化、产学研相关情况。代表团中几位高校和企业代表也表示，愿意与深大加强交流合作，增进往来。
沙特国王大学科研院长办公室副院长Dr. Alomar表示，希望与深圳大学在学生交流、教师互访以及研究生联合导师等方面进行合作。
国际交流与合作部副主任王耀城、深圳大学大湾区地理环境监测自然资源部重点实验室副主任汪驰升、胡忠文等出席会议。
外方此行到访我校，还在负责人陪同介绍下，参观了参观深圳大学大湾区地理环境监测自然资源部重点实验室以及深圳大学深地科学与绿色能源研究院实验室。对我校自研测绘设备、月壤样本分析装置等表示惊叹的同时不断给出高度赞扬。

撰稿：杨一帆　审核：曾飒  
（更新于2024/10/28 10:39:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心