深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于选派2025年春季赴台湾中国文化大学交换学习的通知
国际交流与合作部　2024/9/12 11:17:00
  各位同学:
根据我校与台湾中国文化大学的交流合作协议，我校拟选派15名优秀学生赴台湾中国文化大学学习一学期（5个月），其中2名为公费生，13名为自费生，时间为2025年2月-2025年6月。现将有关事项通知如下：

一、 选拔条件
（一）在校大二、大三、大四（限五年制专业）对口专业的本科生以及研二对口专业的研究生；
（二）道德品质好，身心健康，能圆满完成学习任务；
（三）学习成绩优良，全部课程平均绩点2.8以上，研究生课程成绩平均80分以上，无补考、重修、未通过的课程以及任何违纪记录（自费生只需学习成绩优良，无任何违纪记录）。

二、 报名、考试及录取
（一）请符合条件，自愿报名的学生，提供以下材料完成校内申报程序：
1.申请表（详情如下）
a-本科生：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（需用学号登录）搜索 交换生管理APP　 
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）-项目提交
b-研究生校内系统报名申请流程：
登录 https://szupu.szu.edu.cn/fa
选择《2025春季研究生赴国（境）外高校交流学习的申请》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)
2.历年成绩单,包含绩点成绩、百分制成绩、年级排名
3.个人中文简历：必须包含绩点成绩、百分制成绩、年级排名
4.其他能突显个人能力辅助材料；例如：获得省级以上学科竞赛奖励、课外学术科技竞赛获一等奖及以上奖励；学校学业类奖学金以及非学业类二等奖学金及以上；参加学院研究项目，在学术研究上取得显著成绩，以第一作者或第二作者（指导教师须为第一作者）发表的论文被核心刊物刊登，或申请到国家专利等。
材料1需先经所属学院辅导员或者教务老师填写推荐意见，院领导填写‘同意’意见后加盖学院公章（可以是电子版本签字或盖章）。
纸质申请表（材料1）交至港澳台事务办公室（粤海校区汇元楼324室）,其他材料按顺序合并成一份PDF档，以25春季派出+申请学校+姓名命名档案，发送至lsy@szu.edu.cn
同时，在港澳台事务办公室网站填报一份，以便查询录取结果；网址如下：2025年春季港澳台交换生派出项目 (szu.edu.cn)
（二）报名材料递交截止时间：2024年11月1日
（三）面试时间：2024年11月5日
（四）面试方式：笔试+评委提问（中文）
（五）录取方式：百分制，个人基本情况（40%）、笔试（30%）面试（30%）
（六）录取结果于2024年11月8日前在公文通上公布。
咨询邮箱：lsy@szu.edu.cn 雷老师
 三、费用及其他相关要求
（一）费用：
1. 公费生免交对方学校一学期的学费，缴交本校一学期的学费且于交换前缴清；
2. 自费生缴交两校的学费（对方学费详见附件）；
3. 其他自理。
（二）具体的专业介绍请登录中國文化大學 Chinese Culture University - 學術單位總覽 (pccu.edu.tw)查询。
（三）根据协议，我校承认在对方修读的学分，具体可换学分请咨询学院教务老师或任课老师。
  国际交流与合作部
港澳台事务办公室
 2024年9月12日
   附件：
·2025春季中国文化大学招生簡章.pdf
撰稿：雷声远　审核：杨洁  
（更新于2024/10/22 10:13:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心