深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
伊朗中国友好协会主席率团访问我校
国际交流与合作部　2024/10/15 15:35:00
  10月14日，伊朗中国友好协会主席、伊朗前副外长、前驻华大使阿拉丁·博鲁杰迪先生率伊朗学术、教育等领域十余位代表与全国对外友协、广东省及深圳市人民对外友好协会人员访问深圳大学。我校张晓红副校长携国际交流与合作部、国际交流学院及伊朗留学生代表于粤海校区汇元楼201会议室与代表团进行了亲切友好的座谈交流。
张晓红副校长致辞欢迎了各位伊朗代表团友人的到访，简要介绍了深圳大学建校四十余年来的发展历史，及在学科建设、人才培养、教育国际化等领域取得的突出成就。在谈到深圳大学将立足湾区、拥抱世界，积极推进人才培养、科研合作、师资建设、文化交流等全方位、高质量国际化过程中，非常希望可以与伊朗的高水平大学开展具体的科研、人才培养和师生交流等方面的合作。希望深圳大学可以作为更加增进中伊两国悠久历史的纽带，为两国的共同发展做出重要贡献，传承和赓续两国传统友谊，将之发扬光大。欢迎更多的优秀伊朗青年学子来深大交流访问、求学深造，甚至选择扎根深圳，成为“深圳人”。
博鲁杰迪先生对深圳大学建设发展取得的成就表示高度赞赏。他表示，通过到访深圳大学，他深刻感受到两国在高等教育领域有很大的合作潜力，他对两国未来合作发展更加充满信心，希望通过此次访问进一步促进深大与伊朗高校在医疗、工程、社会学、管理、新能源等领域的实质性交流合作。
随后，我校外国语学院伊朗籍留学生颜如玉（Pooneh Dabiri）分享了自己在深圳大学的本科及研究生学习经历，介绍了深圳的与众不同及个人体验，表明自己要继续在深圳大学攻读博士学位的规划。
伊朗方面，阿什卡扎里教授和哈吉波尔教授也对伊朗大学的办学理念和教育发展等情况进行了介绍，并提出希望在部分领域能与中国的优秀高校进行合作。
最后，深圳大学国际交流学院潘燕春院长介绍了我校伊朗留学生的基本情况及伊朗籍学生的招生及资助政策。
座谈会的最后，中伊双方代表互换礼物，彼此表达了最真诚的祝福并合影留念。

    国际交流与合作部
2024年10月15日
撰稿：杨一帆　审核：王耀城  
（更新于2024/10/15 15:41:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心