深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（美国）2025年寒假赴美国德州大学奥斯汀分校短期交流的通知
国际交流与合作部　2024/10/14 15:45:00
  宣讲信息：
腾讯会议号：481 237 077
宣讲嘉宾：Michelle Zhou   
部门: TEXAS GLOBAL
主题：德州大学奥斯汀分校2025寒假课程在线宣讲会
宣讲内容：学校介绍、研究生院介绍、寒暑期课程介绍、答疑
宣讲会（北京时间）：10月15日19：00

一、院校简介
德州奥斯汀分校（The University of Texas at Austin，简称UT）成立于1883年，位于德克萨斯州奥斯汀市，美国最负盛名的“公立常青藤（Public Ivy）院校之一。在最新U.S.NEWS & World Report 2023年美国大学综合排名中名列38位，全美公立大学第10位，QS 2023年世界大学排名第71位，2023年软科世界大学排名位列全球第33位。UT共有13位诺贝尔奖、2位图灵奖、18位普利策新闻奖得主、35位美国国家科学院院士、52位美国艺术与科学院院士，以及57位美国国家工程院院士。UT是一所公立研究型大学，也是德州大学系统中的旗舰王牌。
UT Austin不但拥有美国和世界大学排名的优势，更突出的是在美国大学专业排名上，UT共有18个学院，提供156个本科学位课程和237个研究生专业学位课程。其中15个本科专业排名全美前10，49个研究生专业领域排名全美前10，其中会计、石油工程、地质学、拉丁美洲历史、人口社会学全美第1.
具体专业排名可参阅网址：
https://news.utexas.edu/2018/03/20/ut-austin-has-49-top-10-grad-programs-in-u-s-news-ranking/
 二、项目概况
国际学术课程 (International Academy) 简介
国际学术课程 (International Academy)是德州大学奥斯汀分校每年为来自全世界大学生及研究生定制的寒暑期学术专业课程。2025年，The International Academy Program寒假课程将有5个专业方向选择，这些所开设的专业课程，都是UT Austin在美国大学专业排名前10的热门专业：
² Accounting 会计
² Engineering 工程
² Western  Language & Culture 西方语言与文化
² Software Engineering 软件工程
² Advertising 广告学
课程专业方向
课程安排
会计
Accounting
❖会计周期、日记账分录及结账过程、分类资产负债表及相关披露、内部控制、资产挪用、财务报表分析、现金流转分析、货币时间价值、债券和股票定价、利率的决定因素、资本预算
❖商务英语口语、商务英语写作
工程
Engineering
❖结构分析与静力平衡问题、应用动力学原理、分析简单电路确定其特性、测试物理概念的简单实验、方案定制及类别开发、概念产生与选择、产品设计、概念设计
❖科技英语口语、科技英语写作
西方语言与文化
Western  Language & Culture
❖分析文学文本，时事新闻，美国历史和政治文献、练习与文本相关的文化解释，意义和观点、在对话中使用惯用的和比喻语言、对话模式，面部表情和肢体语言、美国风俗习惯与本土文化模式的跨文化比较
❖ 英文听说、阅读讨论
软件工程
Software Engineering
❖编程、基本语法和数据结构、Java 方法，引用和变量、Linux 基础、面向对象的程序设计、基本图形、单元测试及调试、Java异常处理、Java图形库、多线程处理、网络程序设计、小组项目
❖科技英语口语、科技英语写作
广告学
Advertising
❖广告核心概念、新媒体如何帮助组织机构实现目标、了解为什么以及何时组织机构必须在公告关系，营销和广告活动中使用社交媒体工具、组织机构在参与社交媒体时必须做出道德决策、为客户制定广告和公共社交媒体计划
❖广告学英语口语、广告学英语写作
 三、课程特色与优势
【顶尖专业】提供全美顶尖5个专业课程：会计、工程、软件工程、西方语言与文化、广告学
【互动授课】互动授课，每周5天，每周约30小时
【质量保证】知名教授上课，获得动手、实践经验和体验顶尖美国式教育
【世界名校】2025年世界排名：QS 66; U.S.NEWS & World Report 2024综合32, 公立大学第9位
【共享设施】学生获得的Student ID可以免费获得图书馆的使用权限
【文化体验】当地景点游览和教育基地参观
【项目权威】合格完成项目的学生，获得UT颁发的正式结业证书和成绩单
 四、时间和安排示例
2025年1月20日-2025年2月14日（4周）
学生们将每周参加5天课程，共计120小时。课程连续四周，星期一至星期五，每个上课时段3小时，中间有午休。具体课程安排见附件。
 五、申请条件
1、本科在读或研究生在读学生；
2、有一定英语基础，听懂全英授课及完成作业（若有英语四、六级考试或其他级别类考试最好）；
 六、申请流程
校外流程：
1、填附件《Application Form-International Academy Winter 2025》和护照首页扫描件（若没有护照，可以先用身份证代替，护照尽快办好后补），发送至邮箱: michelle.zhou@austin.utexas.edu
2、收到上述资料后，会在1-2个工作日内通过邮件回复确认；
3、UT发出录取信后的10个工作内，学生须将学费汇款至大学指定的账户，并补充护照首页扫描件和存款证明（建议8万元以上人民币，用于签发I20需要）；
4、根据要求办理美国学生F1签证; 
校内流程：
确认参与项目后，请填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》填写申请后找学院签字盖章，扫描发送至songmx@szu.edu.cn
 申请截止日期：
2024年12月13日

课程费用：
$5500美元（共120个小时，可获得Texas global共9个学分）包含学费，材料费，食宿费，保险费，课程包含的活动费；不包含国际旅行机票费用，接送机费、签证费及其他个人消费；
 课程咨询：
TU校方老师：Michelle Zhou
WeChat：13632266497
Email: michelle.zhou@austin.utexas.edu
 附件：
1. Application Form-International Academy Winter 2025
2. UT Austin IA 2025年寒假课程项目手册
3. 课程安排
 国际交流与合作部
2024年10月14日
 附件：
·applicationform-internationalacademywinter2025.docx
·utaustinia2025年寒假课程项目手册.pdf
·课程安排.pdf
撰稿：宋旻晓　审核：曾飒  
（更新于2024/10/14 15:47:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心