深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（美国）2025年春季赴加州大学欧文分校交流学习及宣讲会的通知
国际交流与合作部　2024/10/14 10:09:00
 
宣讲会信息：
主题：加州大学欧文分校学期访学ASAP宣讲会
时间：10月19日 上午9:00-11:00 （北京时间）
腾讯会议连接：https://meeting.tencent.com/dm/e9CAosAYDyPQ
腾讯会议号：629-402-874
 一、美国加州大学欧文分校（UCI)简介
美国加州大学欧文分校（以下皆简称为：UCI）创建于1965年，隶属于加利福尼亚大学系统，是世界著名的公立研究型大学，美国大学协会、环太平洋大学联盟、国际公立大学论坛成员，被誉为“公立常春藤”。UCI位于南加州，洛杉矶东南,所在地有大量高科技企业的支持，使该校成为加州大学系统中成长最快的分校。在2022年QS排名中该校位于232名。其计算机研究生院全美排名30位。
二、项目简介
项目一；数据科学和软件工程3+1+1 本硕联合培养项目
项目学生在大四阶段赴加州大学分校参加【数据科学】、【软件工程】研究生衔接课程学习一年，顺利通过本科阶段学习考核的同学将可以在UCI或者其它美国大学开始为期12-15个月硕士课。项目结束通过考核后，学生可获得UCI/其它美国大学硕士学位。
项目具体情况和要求详见《加州大学欧文分校3+1+1【数据科学】【软件工程】本硕联合培养项目简介》（附件1）
 项目二；人文学院、社会生态学院、社会学院3+1+Access研/博生联合培养项目
加州大学欧文分校作为美国名校，为学生提供了创新性教育，注重学术的严谨性。学校不断更新课程，满足不同学生的需求。人文学院、社会生态学院、社会学院在美国排名相当领先，研究生多个专业都在美国专业排名名列前茅。UCI是一所鼓励学生积极寻求本硕、硕博连读的美国顶尖高校。
项目具体情况和要求详见《加州欧文人文、社会生态、社会学院3+1+Access联合培养课程简介》（附件2）
 项目三：2025春季学期制访学研修项目(ASAP)
学生通过选拔后，在为期1-3学期时间里，选择自己感兴趣，同时符合自己学术目标的课程修读，师从UCI大学里的知名教授，并且和其它本地学生一起学习、实验室科研、讨论、和发表论文。
项目具体情况和要求详见《2025春季学期制访学研修项目(ASAP)》（附件3）
 项目四：2025年寒假科研短期体验课程
利用暑假时间前往UCI体验短期学习。学生可以体验全美前10的公立大学（UCI）高水平课程。项目致力培养学生的实用技能，让学生体验在UCI的宝贵学习经验，为学生能在竞争性强的大学里游刃有余学习做更好的准备。学生还能有机会在项目中学习到如何更好地申请大学以及有机会获得导师以及专业人士的推荐信。
项目具体情况和要求详见《2025年寒假科研短期体验课程》（附件4）
 三、申请要求和方式
（一）申请要求
1.我校全日制学生，专业要求和外语水平符合上述项目条件；
2.爱党爱国，政治表现良好，综合素质高；身心健康，能顺利完成在海外的学习任务；
3.有英语语言成绩：雅思或托福等。
4.家庭具有一定经济基础，能够支付项目费用。
 （二）参加项目一、二、三的申请方式
 本科生校内系统报名申请流程：
登录我校“办事大厅”（网址http:// ehall.szu.edu.cn，必须用学号统一认证登录）
搜索并选择《交换生管理》栏目
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 选择加州大学欧文分校项目--项目提交
研究生校内系统报名申请流程：
登录申请平台：https://szupu.szu.edu.cn/fa/project/96
选择《2024秋季赴海外高校交流交换学习申请》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge，Chrome, FireFox, Safari)
项目提交后即完成报名，打印申请表并请学院签署意见并盖章。然后连同以下申请材料扫描件发送至songmx@szu.edu.cn， 申请材料如下：
a.《申请表》（线上填报信息后生成，学院签字盖章）；
b.英文版成绩单（教务部、研究生院盖章的版本）；
c.外语语言成绩证明；
d.护照复印件（如有）
 （三）参加项目四的申请方式
下载附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，填写申请后找学院签字盖章，扫描发送至songmx@szu.edu.cn
  四、咨询联系方式邮箱：
国际交流与合作部：宋老师，邮箱：songmx@szu.edu.cn，电话：26534940
UCI负责人：蔡老师，邮箱: mcai2@uci.edu 微信: 247895687
  国际交流与合作部
2024年10月14日
 附件：
·加州大学欧文分校311数据科学软件工程本硕联合培养项目简介.docx
·加州欧文人文社会生态社会学院31access联合培养课程简介.docx
·2025春季学期制访学研修项目(asap).docx
·2025年寒假科研短期体验课程.docx
撰稿：宋旻晓　审核：曾飒  
（更新于2024/10/14 10:32:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心