深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2025年寒假赴伦敦大学学院访学项目报名通知
国际交流与合作部　2024/10/14 9:00:00
      依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，现与高威教育合作向我校学生推荐2025年寒假海外交流学习项目，同学们可以切身感受世界顶级名校的教学模式和学习氛围，学习前沿的专业领域知识，欢迎同学们踊跃报名。
 一、项目简介
    伦敦大学学院UCL是享有盛誉的G5超级精英大学之一，金三角名校，同时也是罗素大学集团的成员。根据2024年QS世界大学排名，UCL位列第9；在2024年QS英国大学排名中，UCL则位居第4。UCL拥有超过100个学术科系与研究中心，至今已培养出超过30位诺贝尔奖得主。根据QS大学学科排名，其农业工程、教育学、建筑学、考古学、医药&生物科学等专业在全球范围内都位居前列。UCL的注册学生人数在英国大学中排名第2，研究生注册人数排名第1。
项目主题：研究方法与技能
    该项目让学生有机会在英国的顶尖名校充分体验大学学习，并在课外感受英国卓越的学术氛围和底蕴深厚的历史文化。学生将参加研究方法与技能的课程，基于研究项目展开学习，为未来的研究生学习和研究工作进一步积累重要的知识和技能，还将掌握英语学术写作的必备技能，提升英语写作能力，完成学习将收获官方证书及推荐信。同时，学生也将参观游览英国的6所知名学府，包括剑桥大学、牛津大学及位于伦敦的其他知名大学，并打卡世界闻名的文化地标 
课程内容（具体课程内容根据实际安排可能有微调）：
ü 研究方法、研究设计&统计学
以理论为主导的课程将重点关注研究设计和描述性统计，包括统 计推断、置信区间、P值和回归分析。
ü 数据分析应用
有机会使用当今应用最广泛的软件来将学到的统计和分析知识应用到实践中，包括IBM的SPSS、Stata、R和MATLAB，重点学习它们的操作界面和使用技巧。
ü 研究项目 & 写作
教授将向学生传授研究报告写作的基本知识，辅以英语强化指导，让学生学会如何准确高效地撰写引言、呈现分析工作并总结研究结果。
ü 课外探索（拜访大学实验室、圆桌讨论会、学术晚餐）
 二、项目报名
项目时间：2025年1月18日-1月27/2月2日-2月11日
报名截止：2024年11月30日
项目费用：36800元（费用包含学费、住宿、三餐、保险、统一接送机、统一游览参观活动；不含机票、签证费用、自费活动及个人消费）
申请条件：在校本科生、硕士生；GPA：3.2或在校成绩平均分80%以上
 三、项目申请方式和报名流程
1、查看项目详细介绍
2、扫描二维码填写报名表https://www.wenjuan.com/s/2aqIVbg/
3、提交正式材料并获得录取资格
4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）
5、办理签证
* 温馨提示：护照和签证办理周期较长，请尽早准备。
 四、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心 李老师 陈老师 86937606
办公时间：周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30
公众号：深圳大学留学服务中心
 国际交流与合作部
 2024年10月14日
 附件：
·ucl研究方法与技能2025寒假[大学生].pdf
·深圳大学学生短期国际交流项目申请表.doc
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心