深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（欧洲）国际组织实习计划报名通知
国际交流与合作部　2024/10/11 9:10:00
  为了帮助同学们提升海外实习实践背景，成为具备国际视野的高素质人才，提高学校高层次国际化人才培养水平，扩大国际组织后备人才队伍，推动中华文化更好走向世界，现将我校与GCA合作的2025年寒假国际组织实习计划通知如下：
线上宣讲会时间：10月22日（周二）19:00-19:45
宣讲会ID：656-133-920（腾讯会议）
一、项目信息
国际组织实习计划旨在帮助学生全方位了解和参与国际组织工作。学生通过选拔进入国际组织人才发展学会实习，积累跨文化交流经验，满足多元化发展需要，提升全球胜任力。顺利完成实习者可获得国际组织颁发的实习证明和推荐信，助力个人学业及职业发展。
实习国际组织简介：国际组织人才发展学会（Talent Development Academy for International Organizations，简称TDAIO）位于法国巴黎，致力于为国际组织、外交事务、全球治理和可持续发展等领域培养具备全球胜任力和创新意识的精英人才。该国际组织与联合国教科文组织、欧盟等众多国际组织保持着良好的沟通关系，为全球各地的优秀人才提供丰富多样的发展机会。
实习地点：法国巴黎、比利时布鲁塞尔等
实习时长：3个月（1个月欧洲实地+2个月国内远程）
实习时间：寒假，2025年1月15日-2月14日
实习岗位：国际实习生
实习内容：欧洲实地实习为Workshop+调研交流模式，内容包括但不限于参加国际组织工作坊、在国际组织和当地机构进行调研交流和信息收集，同时有机会参加国际会议或文化活动；国内远程阶段以撰写项目报告为主。具体实习任务以国际组织安排为准。
住宿安排：酒店/公寓
申请截止日期：2024年11月15日
 二、项目费用
项目费用：35800元/人（申请服务费2000元，项目费33800元）
费用包含：实习机构的匹配及安置（包括前期联络、背景审核、落实实习细节、最终确认）、学生能力综合评估（包括初级审核测试和综合测试）、实习申请服务（包括资料整理、审核、修改等）、GCA官方担保推荐、境外住宿费、场地和交流活动费用、境外保险、因实习产生的境外交通费、签证辅导及预约、出行前培训、项目期间综合管理等。
费用不包含：往返国际机票（主办方预收12000元，多退少补）、签证相关费用、境内外个人花销等。
 三、申请条件
1、我校在读全日制本科生及研究生；
2、通过主办方的英语测试。
 四、项目申请录取方式及报名流程
1、查看项目详细介绍
2、填写报名表https://www.wjx.cn/vm/rG47nur.aspx
3、提交正式材料并获得录取资格
4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）
5、办理签证
* 温馨提示：护照和签证办理周期较长，请尽早准备。
 五、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心 李老师 陈老师 86937606
办公时间：周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30
公众号：深圳大学留学服务中心
 国际交流与合作部
2024年10月11日
 附件：
·国际组织实习计划（欧洲实地）报名通知.doc
·深圳大学学生短期国际交流项目申请表.doc
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心