深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于选拔2025年春季赴日本熊本学园大学交换教师的通知
国际交流与合作部　2024/10/10 13:08:00
 
根据深圳大学与日本熊本学园大学签署的校际交流协议，我校将派遣教师赴该校交换。现将有关事项通知如下：
 一、候选人条件
1.思想品德优秀、德才兼备，身心健康，每年业务考核优良者；
2.本校在编正式教职员，来校工作满五年者；
3.日语良好者，否则英语需达流利水平且有公认外语资格证明；
4.被列入“千百十工程培养对象”或荔园优青者在同等条件下优先考虑；
l 鼓励教师利用学术休假出国进修及从事与教学相关的科研活动。
l 出国前必须做好出国研究和教学的一切准备。
l 外语水平满足日常沟通交流能力。
 二、派遣方式及时间
以单位公派方式派出。
派出期间：2025年3月- 8月
 三、待遇
1.交换学者在外期间，本校待遇不变，对方免费提供住房和工伤保险（労災），并按月发给与一定的生活费。
2.交换教师需承担：往返国际旅费、境外意外保险、以及日本国内国民健康保险（每月约4,000日元）。
3.交换学者按规定与学校签署交换协议书，并严格履行协议书各项条款。
 四、任务
1.面向全校师生，根据本专业开展讲座（每学期1至2次），可用日语或者英语。
2.面向全校教职工，实施7次中文学习讲座（偏重中文日常表达内容）。
3.返校后到国际交流与合作部报到，按以下联系方式，于两周内提交出国总结和成果汇报。
 五、报名、录取方法
1. 本人填写申请表（附件）及提交详细的研究计划（无固定模板，根据个人情况）
2. 经院领导批准和推荐，报国际交流与合作部（可邮件或原件递送，联系方式如下）
3. 由我部结合学科发展的需要，综合德才各方面因素择优录取。
4. 报校领导批准。
  六、截止时间
10月20日以前将推荐候选人材料（申请表加单位推荐意见、研究计划）报送我部，逾期不补。
 七、选拔安排
选拔方式另行通知。
 联系：
国际交流与合作部 黄老师
电话：26534940
邮箱：inbound_exchange@szu.edu.cn
                                                 熊本学园大学简介：
 日本熊本学园大学Kumamoto Gakuen University
  http:www.kumagaku.ac.jp
 　 熊本学园大学前身是东洋语专门学校，建于1943年，后发展成为熊本商科大学，94年改为熊本学园大学。该校设有经济学院，经营（管理）学院，社会福利学院，外国语学院以及研究生院和短期学院（专科学院）。现有本科生、硕士和博士研究生7000余人。该校位于九州中部拥有世界第一活火山--阿苏山的熊本县，熊本市则号称森林之都，水乡之都。
 　 熊本学园大学在日本九州地区是一所以经济、商科见长的私立大学，教师均毕业于著名大学，并与实业界有广泛的联系。该校商学院管理系的教学、科研水平在日本西部地区均处于领先地位；经济学院实力雄厚，在经济学基础理论领域的研究在日本九州地区小有名气，并与企业界联系广泛。该校办学紧密联系国际及日本经济发展和跨世纪经济管理人才的需要，培养出来的学生经济管理能力强，较受社会欢迎。该校与美国、韩国、中国、法国、英国等的二十所大学建立了校际关系。
 　 我校与该校是1987年12月结成姐妹大学的，是我校与海外建立校际关系第一所大学。主要交流项目：1、交换教师；2、交换学生；3、合作科研（我校中国经济特区研究中心与该校海外事情研究所每年均进行科研合作交流）；4、互换学术刊物；5、短期互访。

 附件：
·深圳大学交换教师申请表.doc
撰稿：黄慧　审核：曾飒  
（更新于2024/10/10 13:12:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心