深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2024年寒假赴宾夕法尼亚大学访学项目报名通知及UCSB GAPP硕博预备项目线上宣讲会
国际交流与合作部　2024/10/10 12:09:00
  依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，现与GEP合作向我校学生推荐2025年寒假海外交流学习项目，同学们可以切身感受世界顶级名校的教学模式和学习氛围，学习前沿的专业领域知识，欢迎同学们踊跃报名。
 一、项目简介
坐落于宾州最大城市费城的宾夕法尼亚大学是美国第四古老的高等教育机构，与耶鲁、哈佛、康奈尔等八所世界顶尖名校共同组成“常春藤”盟校，成为世界顶尖学府的代名词。宾大拥有北美洲的第一所医学院，第一所商学院，第一所传媒学院以及第一个学生会组织。同时，它还拥有全世界最强大的校友网络，包括数十位在各自领域的最高奖项获得者（如诺贝尔奖、图灵奖等）以及许多美国国家院士。其超一流的学术地位与包容性的教育理念保证了其语言课程的专业性与高效性，帮助学生建立创新意识的同时，浸入英语教学环境，做到用英文融入学术。
项目特色亮点：
ü 名校教授推荐信机会 
ü 常春藤盟校资源
ü 灵活的课程选择
ü 资深教授演讲与名人讲座
ü 纯正美式社交拓展
ü 美国文化深度探索
 二、项目报名
项目时间：
第一期：2025年1月6日-1月31日
第二期：2025年2月3日-2月28日
报名截止：项目名额有限，滚动录取至2024年10月31日
项目费用：44900元
费用包含：注册费、课程费、大学费用、医疗保险、住宿费。
费用不包含：签证费、SEVIS费、机票，境外人身意外保险费及境外接送机费。
申请条件：
全日制在校生；
GPA:3.0/4.0；
语言成绩：（三选一）托福：Internet-based TOEFL (IBT)70分/雅思：6/大学英语四、六级470；
未达到语言要求者在通过组织方与校方安排的英语测试后，仍可参加此项目。
申请材料：
1.全日制在校生短期项目申请表
2.证件照
3.语言成绩扫描件
4.中英文大学成绩单扫描件
5.个人信息（护照，身份证）扫描件
6.银行存款证明（余额五万）
三、课程体系
学术研究证书项目将以“常春藤”盟校的高教育水准，由ELP部门主导，通过宾大资深教授小班教学的教育方式，引导学生修学一门核心课程加上两门选修课程。每周20学时的学术英语核心课程让你在了解美国文化的过程中，全方位地提高领导力，创新能力与语言能力。课内外的多项学术活动与讲座也将极大推动中国学生与宾大本校学生进行不同程度的文化教育与融合。
主修课程：学术和文化体验。
辅修课程：沟通、创新与科技、领导力、积极心理学与弹性、专业商务写作、战略规划和说服沟通、可持续发展。
四、项目申请方式和报名流程
1、查看项目详细介绍
2、扫描二维码填写报名表（左报名申请、右项目咨询）
 3、提交正式材料并获得录取资格
4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）
5、办理签证
* 温馨提示：护照和签证办理周期较长，请尽早准备。

五、UCSB GAPP线上宣讲会
   六、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心 李老师 陈老师 86937606
办公时间：周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30
公众号：深圳大学留学服务中心
 国际交流与合作部
 2024年10月10日
 附件：
·2025冬宾夕法尼亚大学学术研究证书项目.docx
·深圳大学学生短期国际交流项目申请表.doc
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心