深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于选派学生参加 2024年中日大学生交流大会的通知
国际交流与合作部　2024/9/25 11:11:00
  　根据教育部教育对外开放的大方针，为持续有效实施学校的国际化战略，提升师生的跨文化理解力、国际竞争力、国际视野等综合素质，鼓励学生出国（境）获得第二校园的学习经历。此次活动将选拔优秀学生赴日本东京参加第十届中日教育交流会分论坛——“2024年中日大学生交流大会”。此次活动由日中文化交流中心主办、大连理工大学协办、日本航空特别支持，参会学生将与日本早稻田大学、上智大学等众多知名高校的日本学生共同交流学习。现将相关信息通知如下：
一、2024年中日大学生交流大会简介
为增进中日青少年之间相互理解，中日学生将一起就多个议题展开讨论并进行小组汇报。此外，中日学生也将一起参观校园、探访历史古迹、漫步城市街头，并在晚宴上开展文艺汇演。期待通过此次交流活动，增进中日学生的相互理解，开拓学生国际视野，提升学生的跨文化交际能力、语言能力和个人综合素质。
此次交流活动使用的统一语言为英文。
 二、行程安排
  　访问早稻田大学、上智大学，并在日方人员陪同下参观校园；在中日大学生交流大会上就多个议题展开讨论并发表意见。具体行程如下：
三、项目费用
12,000元人民币/人 费用包括：报名费，国际往返机票费，学费，住宿费，海外意外保险费，集体活动期间交通费；费用不包括：个人护照办理费，签证费，国内交通费，行李超重费，自由活动时产生的费用，个人购物消费，其它“费用包括”以外的费用。
经选拔符合参加条件的同学，将获得由活动主办方日中文化交流中心资助的奖学金人民币6,000元。
  四、申请条件
（一）基本条件
1.我校在读本科生及研究生；
2.拥护中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，热爱祖国、品德良好、遵纪守法，具有服务国家、服务社会、服务人民的责任感和端正的世界观、人生观、价值观；
3.身心健康，对在国外学习的风险有充分估计和判断，并自愿对参与本项目出国学习意外负责；
4.家庭应具备一定的经济能力，足以承担学生在外期间的所有相关费用；
5.持有有效护照。
(二)学术条件
绩点3.0及以上
(三)外语条件
1.非日语专业学生：IELTS6.0分/TOFEL80分/四级550分/六级450分/英语专业八级60分及以上，满足其一；
2.日语专业学生：N2水平及以上。
 五、报名及审核流程
登录申请平台：https://szupu.szu.edu.cn/fa/project/98
选择《2024年中日大学生交流大会交流申请》填写个人信息进行报名(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge，Chrome, FireFox, Safari)
打印表格、学院填写推荐意见、院领导签字及加盖院章，与本人成绩单、外语水平证明、护照信息页及其他相关证明材料（以上材料可提供黑白或彩色复印件）一同交至汇元楼321室，宋老师。
丽湖校区的同学可找信使送材料：粤海校区汇元楼321室，宋老师收，26534940
截止提交材料时间：2024年09月29日12时

六、备注
 请充分考虑学业、实习、和家长等多方面问题和意见后报名。
学生本人在派出前，学生及家长应签相关外出交流承诺书并购买海外保险。
 请申请项目的同学留意国际交流与合作部的电邮或电话通知进行面试。
七、联系方式
中外合作办公室 宋老师 26534940 songmx@szu.edu.cn
   　                                               国际交流与合作部
        　                                        2024年9月25日
撰稿：宋旻晓　审核：曾飒  
（更新于2024/9/26 14:11:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心