深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（加拿大）2024年秋季赴加拿大昆特伦理工大学自费交流的通知
国际交流与合作部　2024/9/24 16:00:00
   一、院校简介
 　昆特仑理工大学（Kwantlen Polytechnic University），简称“KPU”，位于加拿大不列颠哥伦比亚省（BC）大温哥华地区是一所综合类本科教育大学。kwantlen一词来自加拿大原住民语言，意为“永不疲倦的跑者”。KPU是不列颠哥伦比亚省最大的教学大学 ，Melville商学院为加拿大西部第二大的商学院，同时也是第一所得到美国商学院联盟（ACBSP）认证的加拿大本科商学院。另外KPU 的威尔逊设计学院也是在加拿大大学中出类拔萃的，2019年被Business of Fashion （BoF）杂志评为加拿大最佳，世界前列。 加拿大的环球邮报（The globe and mail）和麦克林杂志（Maclean’s）都把KPU的多项表现评为加拿大优秀高等教育机构。
学校网址：https://www.kpu.ca/
 二、项目概况
  　 在昆特仑理工大学交流学习的学生将根据各自学业修读计划以及我校的学分管理规定，在对方提供的课程中选课，并与该校正式注册学生同堂上课。学期结束后如果能顺利通过考试，大学校方将签发官方学期制成绩单。我校承认在对方所修学分，为顺利将昆特仑理工大学修读课程的学分转换为我校专业课学分，请务必在项目申请阶段就向所在院系咨询学分转换事宜。
项目链接：https://www.kpu.ca/studyabroad/visitingstudents

三、项目时间
一学期：2025年1月-4月 

四、项目费用
一学期项目相关费用约为7500CAD-12000CAD左右，具体费用请见附件。
 五、申请条件
1.爱国守法、品行兼优，身心健康；
 2.我校在册学籍的全日制在读本科生和硕士研究生（不含大一、研一新生）；
 3.英语语言成绩：雅思6.5分，单项不低于6.0；托福不低于88分，多邻国不低于110分；如没有以上语言证明，只有大学英语四六级的分数，需要进行口试和笔试再做评估。
 4.学业成绩：绩点不低于3.0 ，无挂科记录

六、申请流程
请务必于2024年10月29号前完成全部校内申请程序，过期将不接收报名。
 本科生校内系统报名申请流程：
登录我校“办事大厅”（网址http:// ehall.szu.edu.cn，必须用学号统一认证登录）
搜索并选择《交换生管理》栏目
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 选择昆特仑理工大学项目--项目提交
 研究生校内系统报名申请流程：
登录申请平台：https://szupu.szu.edu.cn/fa/project/96 
选择《2024秋季赴海外高校交流交换学习申请》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge，Chrome, FireFox, Safari)
 项目提交后即完成报名，打印申请表并请学院签署意见并盖章。然后连同以下申请材料扫描至songmx@szu.edu.cn， 申请材料如下：
a.《申请表》（线上填报信息后生成，学院签字盖章）；
b.英文版成绩单、成绩总汇（教务部、研究生院盖章的版本）；
c.外语语言成绩证明；
d.护照复印件（如有）
  七、校内审核及提名
学校将于报名截止后组织校内审核，学校会将符合条件的学生名单提名给昆特仑理工大学。提名后将邮件通知学生完成线上填报申请，届时须将所有要求的申请材料进行提交、昆特仑理工大学的申请截止日期为11月1日（北京时间），请务必提早做出相应准备。最终的录取名单由昆特仑理工大学通知。
 八、备注
 请充分考虑学业、实习、和家长等多方面问题和意见后报名。
 请申请项目的同学留意国际交流与合作部的电邮或电话通知。
九、奖学金
所有被对方录取的交换生均有资格申请深圳大学海外交流奖学金。
详见：《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
 附件：AdmissionGuide2025

有兴趣的同学可以搜索并关注微信公众号：昆特仑KPU


                                                国际交流与合作部
        　                                        2024年9月24日
    附件：
·admissionguide2025.pdf
撰稿：宋旻晓　审核：曾飒  
（更新于2024/9/24 16:28:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心