深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2025年寒假赴伦敦国王学院访学项目报名及线上宣讲会通知
国际交流与合作部　2024/9/24 9:14:00
      依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，现与SAF合作向我校学生推荐2025年寒假海外交流学习项目，同学们可以切身感受世界顶级名校的教学模式和学习氛围，学习前沿的专业领域知识，欢迎同学们踊跃报名。
 一、项目简介
伦敦国王学院（King's College London, KCL）于1829年由首相惠灵顿公爵和国王乔治四世授予皇家特许状，是英格兰第三古老大学，学校位于英国伦敦，是一所公立综合类研究型大学，为英国金三角名校，罗素集团成员。金三角名校是指位于英国剑桥、牛津和伦敦三个城市的六所顶尖研究型大学，包括剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦大学学院、伦敦政治经济学院、伦敦国王学院。2025年QS 世界大学排名：第40位。
该项目将由经验丰富的KCL教师团队教授，学术性强。学生们在学术课程学习以外，也将参与到KCL所安排的丰富的社会文化活动中，融入充满活力的KCL校园，体验和了解伦敦的文化和历史瑰宝！项目结束后，学生将获得由伦敦国王学院颁发的项目参与证书、官方成绩单和学分。
项目主题：人工智能基础应用。该项目将为学生全面详细的介绍人工智能的相关知识和信息，包含丰富的人工智能前沿研究及实践经验内容。内容为KCL常规课程内容，项目完成后，学生将获得KCL颁发的官方成绩单和15个KCL学分。
 课程将覆盖并不仅限于以下内容（具体课程内容根据任课老师的安排有微调）：
ü 人工智能简介
ü 寻求自动化问题解决的历史
ü 兼容性理论和复杂性处理
ü 人工智能技术的设计和性能分析
ü 逻辑编程导论
ü 问题解决和应用
ü 随机化的力量
ü 概率介绍
ü 博弈论
ü 在医疗保健、金融和制造业中的应用
ü 数据分析和学习
ü 贝叶斯网络（从网络中采样）
ü 顺序决策（最优策略、贝尔曼方程等）
ü 主成分分析（PCA）
ü 集群
    该项目线上说明会：2024年9月25日（周三）13:00-14:00
#腾讯会议：419-710-227
 二、项目报名
项目时间：2025年1月26日-2025年2月8日（2周）
报名截止：2024年10月21日
项目费用：4945 GBP（约人民币46,000）
费用包含：学费、校园设施使用、住宿（酒店双人间）、社会文化活动（不包括相关交通费）、CISI医疗及应急保险、机场到住宿的地面交通（需在规定时间内抵达）
费用不包含：国际机票、签证等个人消费及出行
申请条件：在校本科生、硕士生；GPA要求：3.0/4.0；语言择一：四级550 /六级493 /托福（IBT）95（单项不低于20）/雅思6.5（单项不低于6.0）/Duolingo 105 /iTEP 5.0 /TOEIC: 685 /高考110 /TEM 70
 三、项目申请方式和报名流程
1、查看项目详细介绍
2、扫描二维码填写报名表https://www.safchina.cn/form/szu-2025-winter-apply
3、提交正式材料并获得录取资格
4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）
5、办理签证
* 温馨提示：护照和签证办理周期较长，请尽早准备。
 四、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心 李老师 陈老师 86937606
办公时间：周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30
公众号：深圳大学留学服务中心
 国际交流与合作部
 2024年9月24日
 附件：
·25年寒假saf-英国伦敦国王学院人工智能基础应用学分项目.pdf
·深圳大学学生短期国际交流项目申请表.doc
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心