深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（韩）2025年春季赴延世大学、高丽大学、汉阳大学、梨花女子大学访学项目报名通知
国际交流与合作部　2024/9/23 10:30:00
  依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2025年春季我校与罗客教育合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：
一、项目介绍
1、延世大学学期交流项目
延世大学（Yonsei University）创建于 1885 年，是一所以基督教精神建立的综合类研究型大学，与首尔大学和高丽大学并称为韩国大学的一片（S.K.Y.），是韩国公认最著名的三所大学之一，为环太平洋大学联盟、东亚研究型大学协会、亚洲校园成员，是大学入学考试成绩排名前1%学生才能进入的大学，并且有每年韩国最负盛名的延高战，2025 年 QS 世界排名 56，亚洲排名第 12。
延世大学是韩国第一所进行留学生交换的学校。迄今为止已与包括清华大学、北京大学、香港大学、加州大学伯克利分校等世界上 400 多所大学签订了留学生交换协议，105 个国家的留学生在校就读。加入项目的学生可以与来自全球各地的国际学生一同上课，一起体验延世大学的校园生活和国家文化，获得成绩单与学分。
2、高丽大学学期交流项目
高丽大学（Korea University），简称高丽大、高大。始建于 1905 年，由时任大韩帝国内藏院卿的李容翊以“教育救国”为理念而创立，前身为私立普成专门 学校，是韩国第一个由民间资本设立的高等教育机构。是韩国的私立大学，与首尔大学（Seoul National University）和延世大学（Yonsei University）并称为韩国大学的一片天（S.K.Y.）。该校也是韩国 BK21 工程的高校，环太平洋大学联盟成员、亚太国际贸易教育暨研究联盟成员、亚太国际教育协会发起成员、 Universitas21 的创始会员和大学冰球联盟成员高校。2025 年 QS 世界排 名 67，韩国排名第 4。加入项目的学生可以与来自全球各地的国际学生一同上课，一起体验延世大学的校园生活和国家文化，获得成绩单与学分。
3、汉阳大学学期交流项目
汉阳大学建校于 1939 年，是一所在理工大学的基础上发展而来的综合大学。汉阳大学是 AACSB 认证大学之一，前身是韩国实业家金连俊博士于 1939 年建立的东亚理工学院。1945 年更名为建国技术学校。1948 年 7 月更名为汉阳理工大学。1959 年升格为综合大学并更名为汉阳大学。学校拥有首尔和 ERICA 两个校区，下设 100 个科系，23 所单科大学（学院），21 所大学院（研究生院），118 个附属机构，校园面积 1721601 平方米，有教职员 4600+名，在校 学生 40000+名，其中国际学生数量为 10000 人，在全球有 800+的合作伙伴。 2025 年 QS 世界排名 162，韩国排名第 7；拥有韩国排名第一的工程学院。加入项目的学生可以与来自全球各地的国际学生一同上课，一起体验延世大学的校园生活和国家文化，获得成绩单与学分。
4、梨花女子大学学期交流项目
梨花女子大学（Ewha Womans University）是韩国首尔境内私立大学，建校于 1886 年，是历史最悠久的大学之一，也是亚洲 AACSB 认证大学之一。梨花女子大学原名梨花学堂，是朝鲜高宗皇帝和明成皇后为纪念当时首先在韩国开创女子教育的循道卫理会医生Scranton的太太而命名的。1948年改名为梨花女子大学。梨花女大是一所分科全面的优秀大学。大学部分为人文科学，社会科学，自然科学，工科，音乐，造型艺术，体育科学，法学，经营，医科，看护科学，药学， 生活环境，国际学部共 15大学院，70 多个专业，研究生院分为韩国学，美术史，女性学，分子生命学，化学，及 Digital Media 六大学部。加入项目的学生可以与来自全球各地的国际学生一同上课，一起体验延世大学的校园生活和国家文化，获得成绩单与学分。

二、项目申请具体要求及截止时间
序号
院校
项目
日期
课程内容
学生
收获
预估费用
（不含机票、签证、食宿、当地交通、个人花费）
申请要求
报名截止时间
1
延世大学
3月1日－
6月22日
除医学/牙科/护理、工商管理（MBA）
音乐、松岛国际校区课程、药剂学、
法律外的其他课程
  成绩单+学分
3.15万
1.大二及以上全日制在校生
2.GPA要求：3.0/4.0
3.IELTS:6.5/ TOEFL iBT:79/剑桥英语考试 B2 First (FCE) ~ C2 Proficiency(CPE)/KLAT 4 级/TOPIK 4 级
10月31日
2
高丽大学
3月1日－
6月21日
工程学院、商学院、经济与金融学院、国际学部和人文学院的专业课程
成绩单+学分
2.92万
1.大二及以上全日制在校生
2.GPA要求：2.5/4.0
  10月31日
3
汉阳大学
3月1日－
6月21日
工程学院、商学院、经济与金融学院、国际学部和人文学院的专业课程
成绩单+学分
2.37万
大二及以上全日制在校生
  11月30日
4
梨花女子大学
2月24日－
6月21日
人文科学学院、社会科学学院、自然科学学院、工学院、音乐学院、造型艺术学院、师范学院、工商管理学院、健康科学学院、健康科学学院、斯克兰顿学院的专业课程
成绩单+学分
2.65万
1.大二及以上全日制在校生
2.GPA要求：2.5/4.0
  10月31日
※以上费用、日期参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以大学公布的当年信息为准。
三、项目申请录取方式及报名流程
1、 学生本人提出申请，填写报名表 https://jsj.top/f/Eyt1z8
2、 通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；
3、 审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；
4、 办理签证及行前准备。
 ※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
 四、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心 李老师 陈老师 86937606
办公时间：周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30
  公文通：2025年春季公费交换、自费交流项目一览表（持续更新）
网站：国际交流与合作部－学生派出项目 
公众号：深圳大学留学服务中心
 参考文件：深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d 
深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808173099b6a01730e68fe270011
 国际交流与合作部
2024年9月23日
 附件：
·学期学分项目_韩国_高丽大学_2025春季(1).pdf
·学期学分项目_韩国_汉阳大学_2025春季.pdf
·学期学分项目_韩国_梨花女子大学_2025春季.pdf
·学期学分项目_韩国_延世大学_2025春季(1).pdf
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心