深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2025春季赴韩国祥明大学交换学习招生通知
国际交流与合作部　2024/9/20 15:20:00
    根据我校与韩国友好学校间交换学生协议，现就以下内容发布招生通知：
  一、 接收学校及可接收人数：
祥明大学（Cheonan Campus，Sangmyung University）
  二、 交换学期及名额
学期：2025年春季入学
名额：6个学期（每人至多交换1年）
  三、 候选人条件：
1. 在校至少1年(只限本科生）
2. 思想品德优秀、德才兼备、综合素质较高，身心健康、适应能力强。
3. 平均绩点：3.0或以上并无不合格科目（根据报名情况可酌情考虑）
4. 外语水平：需相应的韩语能力证书或者学习时长
以上为我校选拔的基本要求，请根据附件了解接收学校更详细的要求，包括外语要求及可选择的专业等。
  五、在韩留学期间待遇
1. 学费、报名费全免
2. 学校提供住宿，但费用需本人自付。
3. 其他费用包括国际旅费、生活费、保险等由本人承担。
5. 按期完成学业返校者可申领深圳大学海外交流奖学金-学期制奖学金，详见以下链接内容：
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/2c91809e8b281d04019039f6e52c0253
 交换生按规定与学校签署留学协议书，并严格履行协议各项条款，不可只修语言课。

五、申请方法
1.参照附件
2.送交所在学院签字盖章
项目提交后即完成报名，打印申请表连同成绩单，外语证明获奖证明等复印件交学院，以便学院在申请表格上签署意见并盖章。
3.提交材料至国际交流与合作部
将申请人材料（申请表签署各院推荐意见、教务部盖章英语成绩单、外语证书、奖学金证书及护照复印件（若有））电子版发送到inbound_exchange@szu.edu.cn，或报送到国际交流与合作部（汇元楼321），逾期不补。

六、录取流程
1.申请人网上提交申请。
2.将相关材料发送至指定邮箱或者直接送至国际交流与合作部。
3.国际交流与合作部将进行材料以及面试考核（如有需要），结合专业需要，综合德才等各方面因素择优录取。（如有面试考核需要，相关信息将另行发布）
4.在公文通上公布相关录取信息。
5.公示无异议后将向友好学校正式提名。
6. 根据友好学校发布的报名信息由本人向学校申请报名。
  七、截止日期
网上报名/提交材料： 2024年9月26日
  八、说明
 确定推荐名单时我校可根据专业和对方学校要求等对人员做适当调整，最后录取以外方大学意见为准。
联系咨询：
国际交流与合作部 黄老师 26534940 inbound_exchange@szu.edu.cn

 附件：
·校内系统报名申请流程.pdf
·informationon2025exchangestudentprogram.pdf
撰稿：黄慧　审核：曾飒  
（更新于2024/9/20 21:30:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心