深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2025年寒假赴加州大学圣地亚哥分校、加州大学圣芭芭拉分校、昆士兰大学、阿德莱德大学访学项目报名通知
国际交流与合作部　2024/9/20 14:29:00
  依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，现与全美国际协会合作向我校学生推荐2025年寒假海外交流学习项目，同学们可以切身感受世界顶级名校的教学模式和学习氛围，学习前沿的专业领域知识，欢迎同学们踊跃报名。
一、项目概览
序号
大学/组织
项目主题
项目日期
*日程以实际为准
项目内容简介
报名要求
预估费用
(费用不含签证、餐费、住宿费、机票、其它个人消费)
截止时间
1
美国
加州大学圣地亚哥分校
语言文化项目
2025年1月6日-1月31日/2月3日-2月28日
英语口语会话提高课程（Conversation and Fluency）、学术英语课程（Academic English）、商务英语（Business English）、法律英语（Legal English）、医学英语（Medical English）
*顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得加州大学圣地亚哥分校出具的正式成绩单及学习证明。
全日制在校生
具有良好的英语基础
3.2-3.4万
10.15
2
美国
加州大学圣芭芭拉分校
物理与工程跨学科交流项目
2025年2月3日–2月14日
项目学生将由加州大学圣巴巴拉分校进行学术管理。顺利完成本项目，可获得加州大学圣巴巴拉分校出具的官方项目证书。
全日制在校生
具有良好的英语基础，达到大学英语四级500，或六级470，或多领国105，或Versant 51
2.68万
10.20
3
澳大利亚
昆士兰大学
生物医学项目
2025年1月或2月(2周)
项目学生将由昆士兰大学进行统一的学术管理，顺利完成所有课程后，可获得昆士兰大学颁发的官方学习证明。
全日制在校生
医学或生物医学相关专业学生，具有良好的英语基础，能够达到雅思5.5、或四级450、或六级通过、或高考英语110
3.2万
(含住宿)
11.8
4
澳大利亚
阿德莱德大学
学术主题课程
2025年1月13日–2月7日
（4周）
2025年1月20日–2月7日
（3周）
化学工程与沟通技能项目
海洋生物学项目
健康科学与沟通技能项目
教学法提升与跨文化沟通项目
*顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得阿德莱德大学出具的正式成绩单及学习证明。
全日制在校生
英语基础良好，达到雅思5.5，或四级450，六级430
3周:3.35万
4周:3.85万
（含食宿）
11.8
 *以上课程、行程内容可能根据需要进行一定的微调。
 二、项目申请录取方式及报名流程
1、查看各项目详细介绍
2、填写报名表https://www.wjx.top/vm/Ppcs7RT.aspx#
3、提交正式材料并获得录取资格
4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）
5、办理签证
* 温馨提示：护照和签证办理周期较长，请尽早准备。
 三、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心 李老师 陈老师 86937606
办公时间：周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30
公众号：深圳大学留学服务中心
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 国际交流与合作部
2024年9月20日
 附件：
·美国加州大学圣地亚哥分校语言文化项目通知（2025寒假）.docx
·美国加州大学圣巴巴拉分校物理与工程跨学科交流项目通知（2025寒假）.docx
·澳大利亚昆士兰大学生物医学项目通知（2025寒假）.docx
·澳大利亚阿德莱德大学化学工程与沟通技能项目通知（2025寒假）-3周.docx
·澳大利亚阿德莱德大学海洋生物学项目通知（2025寒假）.docx
·澳大利亚阿德莱德大学健康科学与沟通技能项目通知（2025寒假）.docx
·澳大利亚阿德莱德大学教学法提升与跨文化沟通项目通知（2025寒假）.docx
·深圳大学学生短期国际交流项目申请表.doc
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心