深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（法国）关于选派3名2025年春季赴巴黎高等电子学院交换学生的通知（材料提交、面试时间更新）
国际交流与合作部　2024/9/4 18:42:00
    根据深圳大学与巴黎高等电子学院签署（ISEP）的校际交流协议，我校拟于2025年春季派遣3名在校本科生赴法国交换留学一学期至一年。
ISEP位于巴黎市中心，成立于1955年, 校址即为1890年巴黎天主教学院。巴黎高等电子学院内设电子学、信息技术学、电子通信和计算机网络科学，具有很强的教学、科研实力，在法国高等工程教育领域名声卓越，不断为法国电信行业输送工程师和行业管理人才。 
  一、招收要求
1. 2022、2023级电子与信息工程学院、计算机与软件学院、机电与控制工程学院以及物理与光电学院和交通工程等相关专业在校本科学生。候选人专业应对应巴黎高等电子学院专业设置。具体信息可见：https://en.isep.fr/studying-at-isep/exchange-students/ 授课语言：英语、法语。英语授课课程https://en.isep.fr/studying-at-isep/course-catalog/
2. 思想品德优秀、学业成绩突出，绩点3.2以上,综合素质高。
3. 英语能力强，雅思6.0相当或以上成绩证书。有法语基础更优。
  二、费用
交换留学生在外留学期间，深大学费照交，国外学费、报名费免交，其余费用自理。深圳大学承认在外选修课程的学分，专业课学分认定需经系主任或学院教务审核。生活费用约每月700-1,100欧元。
  三、报名、录取方法
校内系统报名申请流程：
办事大厅ehall.szu.edu.cn（必须要用学号统一认证登录）
搜索并选择《交换生管理》栏目
选择（左上角第一栏）：报名申请管理--基本信息填写--保存
选择（左上角第二栏）：项目报名—选择交流项目（支持搜索关键字）--项目提交
  四、提交材料流程、截止时间
在线提交后，1下载表格2请学院负责老师填写推荐意见，3院领导填写同意意见并4加盖学院公章后，于9月26日前将推荐候选人材料（前述完成后的申请表原件、教务部打印的官方盖章成绩单、部分一中要求的外语证书等）报送国际交流与合作部（粤海校区汇元楼321，杨老师），或发电子版到fion_yang@szu.edu.cn, 逾期不补。
  五、选拔和注意事项
选拔方式：面试+笔试。
时间：9月27日（星期五）下午2:30-4:00
地点：粤海校区汇元楼340会议室
请充分考量海外交换学习是否会影响学业、毕业、实习等因素，征求家长意见后再决定是否报名。选拔名单一经公示不得取消，否则不再有资格申请其它交流项目。
交换生按规定与学校签署留学承诺书，并严格履行协议各项条款。
按期学成返校者可申请深圳大学海外交流奖学金-学期制奖学金，详见：深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
交换（交流）生在外所修学分符合条件的均可转换成深圳大学的学分，学分规定：“深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）”（具体情况以学院教务回答为准）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
 　　　　　　   　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国际交流与合作部
2024年9月4日

撰稿：杨一帆　审核：曾飒  
（更新于2024/9/20 10:10:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心