深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（波兰）关于选派3名2025年春季赴波兹南密茨凯维奇大学交换学生的通知 (材料提交、面试时间更新)
国际交流与合作部　2024/9/9 16:00:00
  根据深圳大学与波兹南亚当·密茨凯维奇大学签署的校际交流协议，我校拟于2025年春季派遣3名在校学生 赴波兰交换留学一学期至一年。
波兹南亚当·密茨凯维奇大学是位于波兰大波兰省首府波兹南的一所公立大学，校名为纪念波兰浪漫主义诗人亚当·密茨凯维奇，成立于1919年。该校尤以外国语言教研著称，堪为波兰外国语大学。
波兹南，位于波兰中西部大波兰地区瓦尔塔河沿岸，是波兰第五大城市。它是波兰最古老的城市之一，也是该国重要的历史、经济和文化中心。深圳市与波兹南市于1993年7月30日建立友好城市关系。双方自结好以来，在文化、艺术、教育等各领域均展开了密切的交流与合作。
  一、招收要求
1. 2022级（五年制2021级）在校本科生、2023级硕士或博士学生。在亚当·密茨凯维奇大学主要修读课程应与自己所学专业相关，该校课程可在网页查询：https://amupie.amu.edu.pl/
2. 思想品德优秀、学业成绩突出，绩点3.0以上,综合素质高。获学业或科研奖励者优先。
3. 英语水平达到雅思5.5相当或以上水平（需有效成绩证明）。
  二、费用
交换留学生在外留学期间，深大学费照交，国外学费、报名费免交，其余费用自理。
  三、报名方法
本科生校内系统报名申请流程：
登录我校“办事大厅”（网址http:// ehall.szu.edu.cn，必须用学号统一认证登录）
搜索并选择《交换生管理》栏目
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 选择交流项目--项目提交
  研究生校内系统报名申请流程：
登录申请平台：https://szupu.szu.edu.cn/fa/project/96
选择《2025春季研究生赴海外高校交流学习的申请》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge，Chrome, FireFox, Safari)
  四、提交材料流程、截止时间
在线提交后，1下载表格2请学院负责老师填写推荐意见，3院领导填写同意意见并4加盖学院公章后，于9月26日前将推荐候选人材料（前述完成后的申请表原件、教务部打印的官方盖章成绩单、部分一中要求的外语证书等）报送国际交流与合作部（粤海校区汇元楼321，杨老师），或发电子版到fion_yang@szu.edu.cn, 逾期不补。
  五、选拔安排
选拔方式：面试+笔试。
时间：9月27日（星期五）下午2:30-4:00
地点：粤海校区汇元楼340会议室
  六、注意事项
请充分考量海外交换学习是否会影响学业、毕业、实习等因素，征求家长意见后再决定是否报名。选拔名单一经公示不得取消，否则不再有资格申请其它交流项目。
交换生按规定与学校签署留学承诺书，并严格履行协议各项条款。
按期学成返校者可申请深圳大学海外交流奖学金-学期制奖学金，具体要求等详见：深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
深圳大学承认在外选修课程的学分，专业课学分认定需经系主任或学院教务审核。
交换（交流）生在外所修学分符合条件的均可转换成深圳大学的学分，学分规定：“深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）”（具体情况以学院教务回答为准）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
            附件：波兹南密茨凯维奇大学交换生手册


国际交流与合作部
2024年9月9日
 
 附件：
·amu-welcome-guide_light2.pdf
撰稿：杨一帆　审核：曾飒  
（更新于2024/9/20 10:10:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心