深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2025年寒假赴牛津大学访学项目报名通知
国际交流与合作部　2024/9/18 11:25:00
      依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，牛津展望计划向我校学生推荐2025年寒假海外交流学习项目，同学们可以切身感受世界顶级名校的教学模式和学习氛围，学习前沿的专业领域知识，欢迎同学们踊跃报名。
 一、项目简介
牛津大学作为英语世界国家中最古老的大学，其授课历史可追溯至十一世纪末。自2017至2024 年连续八年蝉联全球排名第一。牛津大学师资卓越雄厚，其教职队伍中有 83 位皇家学会会员和 125 位英国科学院院士。近 900 年的校史中，牛津于各个领域培养了许多杰出领袖，包括 6 位英国国王、30 位英国首相、多位外国政府首脑、70 余位诺贝尔奖获得者和一大批世界著名的文学家和科学家，在诸多领域引领着世界最前沿的科学研究。
项目特色亮点：
ü 牛津大学学院沉浸式学习
ü 多领域五大类跨学科学术模块选择
ü 行业重量级特邀嘉宾讲座
ü 英国顶级企业实地参访
ü 留学指导助力申请世界顶尖大学
ü 纯正英式社交拓展
ü 英伦文化深度探索
 二、项目报名
项目时间：
第一期：2025年1月19日-2月1日（PPEL and LLD Module）
第二期：2025年2月2日-2月15日（MS, STEM and BFM Module）
报名截止：项目名额有限，滚动录取至2024年10月30日
项目费用：3780 GBP（约人民币35,000）
费用包含：学费，课程材料，住宿（酒店双人间），早中晚三餐（周日仅早餐），结业晚宴，参访门票及交通，接送机等。
费用不包含：国际机票，签证保险，个人消费及出行。
申请条件：合作高校在校本科生、硕士生（年龄18-25周岁），项目学术处将依据申请人英语能力、申请材料进行审核，或将安排面试，学术处将对录取结果拥有最终决定权。
考核评估：由小组汇报展示，结业测试，考勤等综合评定。
项目结项：将获得Programme Certificate与Transcript Report。
  三、课程体系
课程由：1.跨学科学术课程;2.学术实践工作坊;3.行业特邀嘉宾讲座;4.英国企业参访;5.英式社交拓展;6.英伦文化体验;六部分组成。
1. 跨学科学术课程
秉承牛津大学跨学科教学模式，培养学生多领域研究创新思维，拓展学术前沿认知边界。学术课程涵盖5大模块，20个领域，以及90余种议题。课程师资为牛津大学各院系教授、学者，英国国家院士，行业特邀嘉宾。（请参考正式宣传文件，获取课程大纲及详细内容）
· BFM Module: 金融-商科-管理
· STEM Module: STEM前沿科学：数学-物理-计算机-工程
· MS Module: 医学
· PPEL Module: 政治-经济-哲学-法律
· LLD Module: 文学-语言-数字文化与传播学
2. 学术实践工作坊
学术实践工作坊旨在激发学生的自我驱动力，建立锻炼批判性思维的同时，注重学生个人素养的全面培养，提高其研究技能，明晰学术和职业规划，对未来的学术研究和职业生涯构建了坚实的基础。同时还将提供与牛津大学成功申请者互动，拓展全球人际关系的机会，内容包括：
· 留学申请及个人陈述撰写
· 牛津在读生及校友圆桌论坛
· 英国文化礼仪
· 公众演讲技巧
· 批判性思维锻炼
· 影视制作工作坊
3. 行业特邀嘉宾讲座
项目过程中将安排一场重量级行业特邀嘉宾讲座，亲临分享行业洞见和思考，探索行业前瞻。往期特邀嘉宾包括唐顿庄园总制片人，英格兰央行高管首席数据官，英国广播公司导演，英国知名摄影师，世界银行副行长，联合国委员等。
4. 英国企业参访
项目期间将实地探访一家精心挑选的英国顶级企业组织。往期包括英国百年名企捷豹路虎(JLR)、Mini Cooper，ACCA 总部，英格兰央行，银石赛道（世界一级方程式锦标赛）等，通过学习了解这些企业从采购、生产到运营的各个环节，加深对企业的认知，帮助规划未来职业发展。
5. 英伦文化体验
感受牛津古城魅力、探皇家秘境：温莎城堡、伦敦行：古典vs现代、造访莎士比亚故居
6. 英式社交拓展：
社交舞会 (Gala Ball)、英式社交礼仪+下午茶（British Etiquette & Afternoon Tea）、牛津传统高桌晚宴 (Formal Dinner)
 Proposed timetable subject to minor changes.
 四、项目申请方式和报名流程
1、查看项目详细介绍
2、扫描二维码填写报名表(左报名申请、右项目咨询)
3、提交正式材料并获得录取资格
4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）
5、办理签证
* 温馨提示：护照和签证办理周期较长，请尽早准备。
五、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心 李老师 陈老师 86937606
办公时间：周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30
公众号：深圳大学留学服务中心
 国际交流与合作部
 2024年9月18日

 附件：
·2025寒假牛津大学跨学科学术项目.pdf
·agenda.png
·深圳大学学生短期国际交流项目申请表.doc
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心