深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2025春季赴早稻田大学自费留学项目招生通知(现有少量名额，有意向的同学请珍惜机会）
国际交流与合作部　2024/8/7 16:03:00
 
根据我部与日本名校早稻田大学日语教育研究中心签署的协议，我校每年可选派6名本科或硕士生到该校学习日本语及相关课程一学期或一年，具体信息如下：
接收方：早稻田大学日语教育研究中心
Center for Japanese Language
相关链接：
项目介绍
Admission (Japanese Language Program) – Center for Japanese Language, Waseda University
  交换学期
2025年春季（2025年4月）入学
一个学期或者一学年
  候选人条件：
1. 在校本科生或研究生
2. 思想品德优秀、德才兼备、综合素质较高，身心健康、适应能力强。
3. 平均绩点：3.0或以上及无不合格科目。
4. 日语：至少有1年的学习基础
接收人数
 6名
  在日留学期间相关费用需自行承担，费用详细请参照以上网页链接内容。
* 按期完成学业返校者可申领深圳大学海外交流奖学金-学期制交流项目奖学金，详见以下链接内容：
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/2c91809e8b281d04019039f6e52c0253
   申请方法
1. 请参照附件网上申请
2.送交所在学院签字盖章
项目提交后即完成报名，打印申请表连同成绩单，外语证明获奖证明（如有）等复印件交学院，以便学院在申请表格上签署意见并盖章。
3.提交材料至国际交流与合作部
将申请人材料（申请表签署各院推荐意见、教务部盖章英语成绩单、外语证书、奖学金证书及护照复印件（若有））电子版发送到inbound_exchange@szu.edu.cn，或报送到国际交流与合作部（汇元楼321），逾期不补。
  录取流程
1.申请人（我校）网上提交申请。
2.将相关材料发送至指定邮箱或者直接送至国际交流与合作部。
3.国际交流与合作部将进行材料（是否面试根据报名情况）考核，结合专业需要，综合德才等各方面因素择优录取。
4.在公文通上公布相关录取信息。
5.公示无异议后将向友好学校正式提名。
6. 根据友好学校发布的报名信息由本人向学校申请报名。
  七、截止日期
网上报名和材料提交：截止至9月19日
  说明
  确定推荐名单时我校可根据专业和对方学校要求等对人员做适当调整，最后录取以日方大学意见为准。
  联系咨询：
国际交流与合作部 黄老师
26534940 inbound_exchange@szu.edu.cn
 
 附件：
·校内系统报名申请流程.pdf
·系统申报出现异常的对应方案.pdf
撰稿：黄慧　审核：曾飒  
（更新于2024/9/14 17:53:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心