深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2025年春季伦敦艺术大学访学项目报名通知
国际交流与合作部　2024/9/11 14:59:00
  一、 项目介绍
伦敦艺术大学（University of the Arts London，简称 UAL）世界排名：2019-2023年连续五年蝉联QS世界大学排名艺术与设计排行榜世界第2名。伦敦艺术大学成立于 1986 年，是一所位于英国伦敦的书院联邦制大学。伦敦艺术大学是欧洲最大的艺术、设计、媒体传达和表演艺术的教育机构,是全世界最优秀的艺术学院之一，是艺术教育界的哈佛、剑桥。
伦艺分别是由以下六所学院组成：伦敦传媒学院、伦敦时装学院、坎伯威尔艺术学院、切尔西艺术与设计学院、中央圣马丁艺术与设计学院和温布尔登艺术学院。学校开设多种课程，包括艺术设计和环境、时装、平面设计、表演、导演、电影与录像、数字媒体制作、国际旅游业和旅游传播等等。
该交流项目为学生提供一学期或一个学年专业课程学习的机会，学校专业设置齐全，课程选择范围广泛，项目性价比高。学生作为全日制注册学生，全浸入式进行学习，项目结束时通过评估获得对应学校的官方成绩单和学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力。
 二、 项目申请具体要求及截止时间
伦敦艺术大学春季有长期、短期交流项目
1. 长期交流项目包括：
（1）本科插班交换（春季两学期）（注：一学年交换、秋季交换项目明年才发布通知）
（2）学期交换（14周）
项目类型
项目时长
申请截止
课程内容
学习形式
项目费用
申请要求
本科插班交换
（春季）
2月初-
6月末
10月21日
具体专业、课程内容繁多，详见附件1《伦敦艺术大学交换访问介绍》P3-6。
 直接插班进入伦敦艺术大学本科班级。
 以这种形式交流的学生，在录取阶段由伦敦艺术大学老师决定进入Year 1或Year 2的课程学习。（Year 3为伦敦艺术大学毕业年级，不招收国际插班生）。
  约13390英镑*
1. 已读完大一；
2. 雅思6，单科不低于5.5
（极个别要求 6.5 分。语言如不达标，伦艺有语言班做雅思分值抵消。具体请咨询苟老师，联系方式见文末。）
  学期交换
1月-4月
10月21日
 可选择5个专业：时尚设计、时尚商务、时尚媒体与传播、高级服装设计、媒体与传播。
 各专业具体课程详见附件1《伦敦艺术大学交换访问介绍》P7-8。
   专为国际学生设计，时长约 14 周的学期交换项目。
  约10760英镑*
         *注：实际学费以伦艺英文网站及录取通知书为准
 2. 短期交流项目包括：《创意伦敦》创意产业实践项目
（1）概述
伦敦艺术大学3周伦敦创意产业实践项目，学生将与来自全球的学生或同行一起加入伦敦艺术大学课堂，专注于开拓性的设计、设计管理、媒体和屏幕产业发展议题，更有机会去美术馆画廊、伦敦东区、工作室等创意产业基地，与创意人士，艺术家设计师等结识，深入探讨创意产业发展与未来。学习完成后学生可获得伦艺成绩单及学分，提高本硕博等申请成功率，提高就业的竞争力。
（2）项目时间：2025年1月6日-1月24日（3周）
（3）申请截止：2024年10月21日
（3）亮点：
1. 获得伦艺官方成绩单和学分；
2. 获得伦艺硕士学费20%减免的机会；
3. 成为作品集中最具竞争力的项目，提高本、硕、博、交换申请的成功率；
4. 在伦艺与国际同行一起学习；
5. 结识国际设计师、学者与艺术家。
（4）课程目标：
1. 完成项目创作，用于海外顶尖院校本科、硕士、博士的申请、就业；
2. 结识国际创意产业同行，在交流和跨学科中激发新的设计和管理思路；
3. 学习构成媒体、文化和创意产业的核心力量，理解在当代社会和文化中的作用（学科知识）
4. 能够批判性的分析问题，如媒体、文化和文物的生产，监管和消费等问题（研究与分析）；
5. 在视觉或社交媒体上，能够发起和实现独特的创意性作品（技术能力）
（5）学习方式：
1. 研讨会：创意经济、文化智慧、品牌文化及创意分歧；
2. 工作坊：博客、摄影和视频剪辑，社交媒体；
3. 参观实践：伦敦运河文化、威康收藏馆、伦敦东区、创意工作室、黑人文化档案馆、大英博物馆等。
（6）费用：26000元（含：课程学费、签证服务费、宿舍申请费、伦艺学生证等。如果自行申请签证，费用可降低。具体请咨询伦敦艺术大学北京代表处，联系方式见文末。）
 三、 项目申请流程
1. 仔细查阅项目介绍，选择合适的项目；
2. 先进行校内申请：
(1) 登录我校“办事大厅”（网址http://ehall.szu.edu.cn，必须用学号统一认证登录）
(2) 搜索并选择《交换生管理》栏目
(3) 选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
(4) 选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 选择伦敦艺术大学项目--项目提交
3. 校内申请流程走完后，
申请春季长期项目的同学，将以下材料发送到grace.gou@ual.org.cn（伦敦艺术大学北京代表处 苟老师）：
(1) 伦艺交换申请表（见附件2）
(2) 在校成绩单
(3) 在读证明
(4) 个人陈述（校内申请前请准备好，否则大概率来不及）
(5) 1封推荐信（校内申请前请准备好，否则大概率来不及）
(6) 作品集（校内申请前请准备好，否则大概率来不及）
(7) 雅思成绩单（总分6分，小分不低于5.5。可后补。）
(8) 护照首页扫描件
(9) 学分转换证明（请找院系教务老师或系主任开具）
注：各项材料具体要求见附件3；材料准备有困难可咨询苟老师（联系方式见文末）
 申请春季短期创意产业实践项目，将以下材料发送到grace.gou@ual.org.cn（伦敦艺术大学北京代表处 苟老师）：
(1)伦艺交换申请表（见附件2）
(2) 个人陈述（具体要求同附件3）
(3) 护照首页
并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（附件4），打印后找学院签字盖章，交给汇元楼321宋老师。
4. 提交材料审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；
5. 办理签证，做好行前准备。

四、 咨询方式
项目咨询：伦敦艺术大学 北京代表处 Grace苟老师：13438255041，邮箱： grace.gou@ual.org.cn 
微信咨询：
校内咨询：深圳大学 国际交流与合作部 张老师：020-26536108，邮箱：yangzhang1022@szu.edu.cn


更多内容请关注留学服务中心公众号-交流交换

                     国际交流与合作部
                     2024年9月11日
 附件：
·伦敦艺术大学交换访问介绍2025-2026.pdf
·伦艺交换申请表.docx
·伦艺-春秋-交换生申请材料清单.pdf
·深圳大学学生短期国际交流项目申请表.doc
撰稿：张洋　审核：曾飒  
（更新于2024/9/14 10:07:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心