深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于选拔学生参加2024年度深港青年发展合作交流项目的通知
国际交流与合作部　2024/9/5 13:15:00
    一、项目介绍
深圳大学与香港特别行政区政府保安局于2023年11月签署合作备忘录，双方设立深港学生交流项目，携手推动深港青年发展及文化交流合作。学校每年选拔一批优秀学生，参与双方为期一年的交流项目。
香港特别行政区政府保安局是中华人民共和国香港特别行政区政府的政策局之一，管辖六支纪律部队，包括警务处、入境处、海关、惩教署、消防处和政府飞行服务队，以及两支辅助队伍，即医疗辅助队和民众安全服务队，主要负责维护治安、禁毒工作、出入境管制、应急处理、禁毒、惩教、拯救服务、维护国家安全及政策制定等工作。为落实《行政长官2022年施政报告》有关青年发展工作的部署，香港特别行政区政府保安局于2022年成立“保安局青少年制服团队领袖论坛”（领袖论坛）。
二、项目宗旨
充分发挥双方各自特色和优势，开展深港青年的互动交流活动，增进深港青年的相互了解，加深学生对深港两地社会、经济、科技、文化的认识，触摸大湾区发展脉搏，把握大湾区发展机遇，更好融入国家发展大局，服务粤港澳大湾区建设，实现自我价值，为社会做出积极贡献。
三、交流内容
活动为期一年，期间最少互访两次，至少举办四次活动，每次活动1-2天时间，内容涵盖丰富的团队训练活动、深港考察学习、研讨活动等。
（一）青年训练营。接受团队合作、步操、实用技能及领导才能的训练，强健体魄，锻炼意志及耐力，提升领导力和胜任力。
（二）社会实践及研讨。到访政府机构、顶尖的科研文化单位以及大型企业等，提升对国家历史及文化传承的认识和责任，深入了解粤港澳大湾区的经济社会发展，共同研讨，形成调研报告。
（三）支持学生发展。邀请相关领域专家学者担任导师，为参与学生在粤港澳大湾区深造学习、就业、创业提供指导和支持。
四、往期精彩活动回顾：

五、招募条件
（一）热爱祖国，拥护“一国两制”，遵纪守法，成绩优良，品行端正，诚实守信，有良好的精神面貌，在校期间无任何处分；
（二）优秀的语言表达能力和人际沟通能力（粤语听说能力良好优先考虑）；
（三）优秀的团队合作意识和协作精神，身体、心理素质良好，能接受一定体能训练；
（四）突出的个人能力，如项目管理、各类比赛获奖、专业能力证书等优先考虑；
（五）专业不限，二年级以上本科生或者全体研究生。
六、招募办法及流程
办法：
个人申请、学院推荐和面试综合考察。
申请流程：
（一）学生于2024年9月12日前下载附件一（申请表）填写，与个人突出能力证明材料（作品、证书、获奖、成功项目）电子版，发送到学院外事秘书邮箱（邮箱列表见附件三：报名指引，邮件标题：深港交流项目+姓名+年级）；
（二）各学院根据招募条件和报名情况，可遴选推荐1-5名，并为学生在申请表下方学院推荐意见处盖章；
（三）各学院于9月15日前将遴选学生名单填入附件二（汇总表），与学生材料（申请表及证明材料）打包发至以下邮箱gzy@szu.edu.cn（邮件标题：学院名称+深港交流项目）。
注：如有疑问而咨询电话无法拨通，可咨询辅导员与外事秘书取得联系，如所在单位不在项目列表，可联系所在单位老师与我部张老师、高老师取得联系。
面试与入选：
（一）将电话通知面试时间；
（二）线下面试；
（三）将电话通知入选。
  注：活动无需学生承担任何费用
  相关咨询（工作日时间）：
张老师：26531723
高老师：26538663

  国际交流与合作部
港澳台事务办公室
2024年9月5日 

 附件：
·附件一：2024年深港青年发展合作交流项目申请表.xlsx
·附件二：2024年深港青年发展合作交流项目推荐学生汇总表.xlsx
·附件三：2024深港青年发展合作交流项目报名指引.docx
撰稿：张毅　审核：杨洁  
（更新于2024/9/11 17:10:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心