深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（美）2025年春季赴华盛顿大学、加州大学圣芭芭拉分校访学项目报名通知
国际交流与合作部　2024/9/4 9:16:00
  依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2025年春季我校与锐尔教育合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：
一、项目介绍
1、华盛顿大学学期交流项目
华盛顿大学（University of Washington），简称UW，始建于1861年，位于美国西海岸西雅图，是著名的世界级顶尖研究型大学，环太平洋大学联盟成员。2024年U.S. News世界大学排名全球第6名；2024年泰晤士高等教育世界大学排名第26名；2024年软科世界大学学术排名第18名；校友包括14位诺贝尔奖、12位普利策奖、2位图灵奖、167位美国科学委员会学部委员及252位美国院士；拥有世界上一流的医学院、商学院、法学院、工学院、教育学院、美术学院、音乐学院、信息学院和海洋科学学院等。项目期间，学生将作为华盛顿大学全日制学生注册，与美国本土及其他国际学生一起进行专业课学习，由华盛顿大学进行统一学术管理与学术考核，项目结束后将获得华盛顿大学颁发的官方成绩单与学分。
2、加州大学圣芭芭拉分校学期交流项目
加州大学圣芭芭拉分校（University of California, Santa Barbara）简称UCSB，属于加利福尼亚大学系统，是美国顶尖的以研究科学为主，且学术声望非常高的研究型公立大学。2024年U.S. News全美综合大学排名第24位，2024 U.S. News世界大学排名全球第35名，2023年软科世界大学学术排名全球第63名，现任教授中有6位诺贝尔奖得主。UCSB有着傲人的学术成就和优美的校园环境，每年都吸引着无数的世界优秀研究学者在这里进行深造和学术研究，如今UCSB已经是全美乃至全世界重要的学术发展重地之一。项目期间，学生将作为加州大学圣芭芭拉分校全日制学生注册，与美国本土及其他国际学生一起进行专业课学习，由加州大学圣芭芭拉分校进行统一学术管理与学术考核，项目结束后将获得加州大学圣芭芭拉分校颁发的官方成绩单。
二、项目申请具体要求及截止时间
序号
院校
项目
日期
课程内容
学生
收获
预估费用
（不含机票、签证、食宿、当地交通、个人花费）
申请要求
报名截止时间
1
美国华盛顿大学
3月25日-6月7日
数学、物理、化学、经济、政治、历史、音乐、舞蹈、心理学、教育学、生物科学、微生物工程、地球科学、核物理、航天工程、听力学、临床心理学、计算机科学、计算机工程、工商管理、法学、工程、动物学、森林学、海洋生物学、国际研究等
成绩单+学分
7.5万
1.大二及以上全日制在校生
2.GPA要求：3.0/4.0
3.IELTS:7（单项不低于6.0）
TOEFL:92（单项不低于17）
  11月15日
2
美国加州大学圣芭芭拉分校
 3月27日-6月16日
UCSB全科课程
成绩单+学分
6.8万
1.大二及以上全日制在校生
2.GPA要求：u2.8/4.0
3.IELTS:6.5/ TOEFL:80/CET 4: 530 / CET 6: 500
/Duolingo105
12月30日
  ※以上费用、日期参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以大学公布的当年信息为准。
三、项目申请录取方式及报名流程
1、 学生本人提出申请，填写报名表 https://jsj.top/f/Eyt1z8
2、 通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；
3、 审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；
4、 办理签证及行前准备。
 ※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
 四、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心 李老师 陈老师 86937606
办公时间：周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:00
  公文通：2025年春季公费交换、自费交流项目一览表（持续更新）
网站：国际交流与合作部－学生派出项目 
公众号：深圳大学留学服务中心
 参考文件：深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d 
深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808173099b6a01730e68fe270011
 国际交流与合作部
2024年9月4日
 附件：
·2025年加州大学圣芭芭拉分校学期交流项目.docx
·2025年春季华盛顿大学学期交流项目.docx
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
（更新于2024/9/11 16:16:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心