深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（远程）国际组织实习计划线上宣讲会及报名通知
国际交流与合作部　2024/9/11 10:28:00
  为了帮助同学们提升海外实习实践背景，成为具备国际视野的高素质人才，提高学校高层次国际化人才培养水平，扩大国际组织后备人才队伍，推动中华文化更好走向世界，现将我校与GCA合作的2025年春季国际组织实习计划通知如下： 
一、项目信息
1、项目概况
国际组织实习计划，内含众多知名权威的国际组织，如亚太经合组织、联合国可持续发展办公室、世界教育协会、世界可持续发展协会等。学生在通过国际组织考核后即可进行3至12个月的远程实习，顺利完成实习者可获得实习证明/推荐信。
2、实习时长：3-12个月
3、申请周期：远程实习申请所需时间为2-4个月
※报名截止：2024年10月31日
 深圳大学国际组织实习线上宣讲会
会议时间：2024年09月13日 13:00-13:45（中国标准时间-北京）
#腾讯会议：767-189-408
 二、国际组织示例
机构名称
简机构介
实习岗位
实习人数
推荐专业
亚太经合组织/Asia-Pacific Economic Cooperation
亚太经合组织（APEC）是亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作机制,是亚太区内各地区之间促进经济成长、合作、贸易、投资的论坛，始设于1989年，现有21个成员经济体。
国际实习生
1-2人
经济学相关专业
内陆发展中国家国际智囊组织/International Think Tank for Landlocked Developing Countries(ITTLLDC)
内陆发展中国家国际智囊组织，是联合国认可并促成的机构，是内陆发展中国家的第一个政府间机构，该组织提供高质量的研究成果和政策建议，分享最佳做法，并广泛传播这些信息，同时帮助加强内陆发展中国家的分析能力。
国际实习生
  2-3人
外国语言文学、经济学、信息技术、法学等相关方向
东南亚教育部长组织-语言教师与语言教育工作者进修区域中心/SEAMEO Regional Centre for Quality Improvement of Teachers and Educational Personnel in Language
东南亚教育部长组织-语言教师与语言教育工作者进修区域中(SEAQIL)是东南亚教育部长组织于2009年7月13日创建的一个中心。专注于培养阿拉伯语、汉语、德语、印尼语作为外语(ILFL)和日语的语言教师和教育人员的素质。
对外汉语教师
3-5人
汉语言文学、英语专业
国际系统与控制科学学会/International Academy for Systems and Cybernetic Sciences
由36个成员国及国际学会组成，总部设在奥地利首都维也纳。“国际系统与控制科学院院士”是系统工程领域中的最高学术荣誉称号。
国际实习生
1-2人
自动化、软件工程等相关方向
国际法学研究中心/Center for International Legal Studies
国际法学研究中心(CILS)是一个法律研究、培训和教学机构,在国际法律社会成员中推广和传播知识，全世界有5000名律师因其对CILS项目的贡献而得到认可。FDI MOOT是由奥地利国际法学研究中心（CILS）主办的模拟仲裁竞赛，是全球三大著名模拟仲裁庭竞赛之一。
国际实习生/研究助理
1-2人
法学相关方向
国际先进材料学会/International Association of Advanced Materials
国际先进材料学会由全球先进材料领域研究人员组成的国际性学术组织。目前拥有超过125个国家的50000多名会员，聚集了世界范围内材料科学与技术领域最优秀的科学家，致力于为先进材料科学、工程和技术在世界范围内的快速发展提供平台。
国际实习生
  2-3人
材料类、材料科学与工程、化学等相关方向
世界生物质能协会/World Bioenergy Association
世界生物质能协会(WBA)的宗旨是为提倡全世界使用生物能源，促进生物能源的可持续发展和使用效率，确保燃料在生态友好和可持续的环境下发展，该组织也将促进生物燃料、生物质材料、技术发展和研究之间的交易。
项目实习生
3-5人
生物工程、生物科学等相关方向
绿色金融与经济合作/Green Finance and Economic Cooperation
  绿色金融和经济合作组织是一个非营利国际组织，致力于金融、政策和产业的交叉，以加速绿色和可持续金融工具的开发和使用。GFEC致力于绿色金融领域的学术和政策研究、工具创新、产研结合和国际合作，并专注于前沿的绿色金融问题和创新解决方案，将可持续性置于经济政策和实践的核心，以推进2030年可持续发展议程。
国际实习生
3-5人
工商管理、经济学、金融工程相关方向
亚洲设计联盟/the Design Alliance Asia
亚洲最广泛的知名设计师协作网络之一，是设计师们共同努力将亚洲身份提升为重要的文化力量和设计的战略平台。
设计师助理
5-7人
艺术、视觉传达、产品设计等相关方向
国际园艺生产者协会/International Association of Horticultural Producers
国际园艺生产者协会(AIPH)愿景是成为行业信息和知识交流的国际中心。国际园艺生产者协会举办年度世界园艺博览会和国际绿色城市会议，世界园艺博览会是最高级别的国际性、专业性花卉园艺博览会。
项目助理
1-2人
设计等相关方向
*以上仅为部分国际组织信息，还有更多类型国际组织机构可选，例如国际交流研究院/Institute of International Exchange、国际刑事法院/International Criminal Court、国际奥林匹克休战中心/International Olympic Truce Centre、千年项目/The Millennium Project、公平贸易旅游组织/Fair Trade Tourism (FTT)等。
 三、申请条件
1、我校在读全日制本科生及研究生；
2、通过主办方的英语测试。
 四、项目费用
申请服务费500元，项目费7500元
费用包含：实习机构匹配与安置（包括前期联络、背景审核、落实实习细节、最终确认）、实习项目咨询服务、综合评估、实习申请服务（包括资料整理、审核、修改、面试辅助等）、GCA官方担保推荐、实习期间综合管理服务
 五、项目申请录取方式及报名流程
1、学生本人提出申请，填写报名表 https://jsj.top/f/Eyt1z8；
2、通过校内初审后，提交正式资料待主办方审核；
3、审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；
4、开展远程实习。
 六、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心 李老师 陈老师 86937606
办公时间：周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30
 公文通：2025年春季公费交换、自费交流项目一览表（持续更新）
网站：国际交流与合作部-学生派出项目 
公众号：深圳大学留学服务中心
 
 国际交流与合作部
2024年9月11日
撰稿：留服中心　审核：曾飒  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心