深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（澳大利亚）2025年春季赴澳大利亚格里菲斯大学交换学习的通知（截止时间有更新）
国际交流与合作部　2024/9/3 16:49:00
  根据深圳大学与澳大利亚格里菲斯大学签署的校际交流协议，我校拟于2025年春季派遣1名在校本科或硕士研究生赴该校交换留学一学期。
 一、院校简介
 　格里菲斯大学成立于1971年，是澳大利亚一所公立大学，最先成立的是Nathan校区。该校区以它独特的自然环境而闻名，它在布里斯班有五个校区（包括昆士兰音乐中心和昆士兰艺术学院），在黄金海岸有一个校区。格里菲斯大学的校名是以前昆士兰州州长萨米尔·格里菲斯的名字而命名。
格里菲斯大学是一所具有创新精神和前瞻思想的学府，由于在教学与科研上的一流表现而在国际上享有盛誉，被公认为亚太地区最具创新力和影响力的大学之一。该大学共有来自122个国家的超过50000名在校学生。下设46个院系，教学内容涵盖了10个领域：文学、商学、教育、工程与信息技术、健康、法律与犯罪学、音乐、自然与建筑环境、理学、视觉与创造性艺术。大学除传统的环境科学、亚洲研究等教学研究强项，大学的音乐课程、酒店管理课程和商科课程也被公认是澳大利亚首屈一指的。近年来，学校的专业在生物科学、信息科技和多媒体艺术等领域的教学与研究中也确立了其主导地位。格里菲斯大学自成立以来，不断招收高素质的教职员工，并逐步提高研究生比例。新型超级计算机、激光打印设备、多媒体设备以及生物化学实验室一一配备/落成，帮助大学在这些科学领域的前沿研究中保持领先。格里菲斯大学一直将社会和业界的需求同学校课程设置密切联系起来，并不断鼓励教师进行新课程的研究与设置。
交换信息的网址：
https://www.griffith.edu.au/international/global-mobility/inbound/how-to-apply/exchange-program
二、项目概况
  　 在格里菲斯大学交流学习的学生将根据各自学业修读计划以及我校的学分管理规定，在对方提供的课程中选课，并与该校正式注册学生同堂上课。学期结束后，学校将签发官方学期制成绩单发邮件至国际部。我校承认在对方所修学分，为顺利将格里菲斯大学修读课程的学分转换为我校专业课学分，请务必在项目申请阶段就向所在院系咨询学分转换事宜。
三、项目时间
一学期：2025年2月-6月
 四、项目费用
交换留学生在外留学期间，深大学费照交，国外学费、报名费免交，其余费用均自理。
五、申请条件
 1.我校在册学籍的全日制在读本科2022级学生，或2023级研究生；
 2.爱国守法、身心健康、思想品德优秀、学业成绩突出，综合素质高，曾获学业奖学金或学分平均绩点达3.5，或专业年级排名前30%(需学院或教务部学籍室证明,有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名），研究生平均绩点达3.5。
 3.英语语言成绩：雅思6.0分，单项不低于5.5；托福成绩80分及以上，或其它国际公认标准的英语能力证书。
 六、申请流程
  本科生校内系统报名申请流程：
登录我校“办事大厅”（网址http:// ehall.szu.edu.cn，必须用学号统一认证登录）
搜索并选择《交换生管理》栏目
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 选择格里菲斯大学项目--项目提交
 研究生校内系统报名申请流程：
登录申请平台：https://szupu.szu.edu.cn/fa/project/96
选择《2025春季研究生赴海外高校交流学习的申请》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge，Chrome, FireFox, Safari)
 项目提交后即完成报名，打印申请表并请学院签署意见并盖章。然后连同以下申请材料扫描发送songmx@szu.edu.cn， 申请材料如下：
a.《申请表》（线上填报信息后生成打印件，学院签字盖章）；
b.英文版成绩单（教务部、研究生院盖章的版本）；
c.外语语言成绩证明及其他相关优秀证明；
d.护照复印件（如有）
请务必于2024年9月12号中午12点前完成发送，过期将不接收报名。
 七、校内审核及提名
学校将于报名截止后组织笔试及面试考核，面试时间：9月13日，地点汇元楼321室，9月12日下午将通过电话和邮件联系申请人，请务必注意接听和查收。通过后会在校内进行公示，公示结束将学生名单提名给格里菲斯大学。提名后将对方大学将与学生联系。 
九、奖学金
所有被对方录取的交换生均有资格申请深圳大学海外交流奖学金。
详见：《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
  　                                                国际交流与合作部
        　                                        2024年9月3日
   撰稿：宋旻晓　审核：曾飒  
（更新于2024/9/10 11:23:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心