实验五：配置管理

Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速地处理从很小到非常大的项目版本管理。

本次实验内容为Git本地库的相关操作。请同学们认真学习Git在线课程教程。
网址如下：
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600

实验要求：
（1）学习配置管理的基本原理
（2）了解主流的配置管理工具
（3）掌握Git版本管理工具的安装，配置
（4）掌握Git本地库的创建和配置
（5）掌握本地仓库中的文件管理
（6）了解分支和标签概念
（7）掌握如何创建与合并分支
（8）掌握如何解决分支
（9）掌握多人协作进行软件开发的方法
（10）掌握标签的创建和相关操作

实验内容：
（1）下载安装Git
（2）Git本地仓库的创建和配置
（3）在本地创建一个C语言或者C++项目，将所有的项目源程序文件提交到本地库中。
（4）多次修改某一个源代码文件，进行多次提交。
（5）查看文件的历史记录，并且查看不同版本之间的差别。
（6）将文件恢复到前面的某个版本，给出详细的恢复过程。
（7）删除某一个提交文件，并且查看项目状态。
（8）进入Github，尝试clone一个开源项目。
（9）在本地创建一个C语言或者C++项目，将所有的项目源程序文件提交到本地库中。
（10）为某个文件创建分支，在分支中提交和对比文件
（11）将修改的内容合并到主分支
（12）与项目组同学合作，各自将本地代码提到同一个远程版本库
（13）与项目组同学共同编写同一个代码文件，体验冲突解决。
（14）为项目增加本地和远程标签，并查看、删除标签

要求提交图文并茂的实验报告，认真实践项目的所有过程。