深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
深圳大学2024年春季行前培训成功举行
国际交流与合作部　2023/12/28 18:48:00
  2023年12月28日下午，深圳大学2024年春季国（境）外行前培训成功举行。国（境）外行前培训是我校国际化工作的重要组成部分，体现了我校对派出学生的管理服务工作的高度重视，其宗旨是为深大师生境外生涯保驾护航。

培训由国际交流与合作部副主任曾飒老师热情洋溢地向即将启航海外的学子表示祝贺并描述美妙留学之旅开始。
外国语学院的金娜娜副院长给大家带来了功能语言学角度提炼出的讲好深大故事和中国故事的小技巧，希望同学们能大力弘扬中国文化，用开放包容之心讲好深大故事和中国故事，推动中国文化走向世界。

心理中心专职教师黄心怡老师从留学生文化适应与心理护航展开，让同学们快速识别心理问题，以及在海外留学期间如若遇到心理问题时应该如何自救及求助。
国际交流与合作部副主任曾飒老师针对境外留学生可能遇到的法律纠纷、领事保护、安全防范、风俗特色等问题做了详尽讲解，并提供了细致周到的行前准备清单以及如何提高安全防范意识，培养自身安全习惯等锦囊妙招。
2023年春季留学日本大阪大学的彭术同学从交换生的视角，给所有即将交流交换的同学们分享了一段妙趣横生的留学之旅。

在现场同学们踊跃提问的互动氛围中，深圳大学2024春季国（境）外行前培训圆满结束。
预祝所有2024年春季出国（境）交流交换的同学们乘兴而去，满载而归！
国际交流与合作部
2023年12月28日

一审一校 范琦
二审二校 曾飒
三审三校 韩水仙
 


（更新于2023/12/28 18:59:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心