深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
外交部亚洲司刘劲松司长一行访问深圳大学
国际交流与合作部　2023/12/21 15:49:00
  2023年12月20日下午两点半至三点半，外交部亚洲司刘劲松司长等一行五人访问深圳大学印度研究中心，参观位于粤海校区北图书馆六楼的谭云山中印友谊馆并座谈。张学记副校长、国际交流与合作部韩水仙主任、曾飒副主任和印度研究中心蔡枫副教授、黄蓉老师、朱璇博士等参与座谈。
刘劲松司长表示，国家高度重视印度研究，提出在夯实基础研究同时，加强印度当代现实问题研究。他对潜心研究印度的老师表示敬佩，希望深圳大学多关心和支持印度研究，同时希望深圳大学鼓励、支持更多印度留学生来深读书，举办学术文化活动，以增进两国人文交流。
张学记副校长就中印关系请教刘司长，表达了学校对印度研究的支持。韩水仙主任就近年来深大与亚洲其他国家的合作办学取得的成果向刘司长做了简要汇报。刘劲松司长表示，他已于当日上午与印度研究中心主任郁龙余教授会面并交谈，对郁主任提出交流从教育、文化入手，更能感动人心的观点表示赞同。
会后，国际交流与合作部曾飒副主任和印度研究中心老师们陪同刘劲松司长一行来到汇文楼前草坪瞻仰泰戈尔铜像并合影留念。
  国际交流与合作部
2023年12月20日

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心