深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
日本千叶大学 2024冬·灾难防治管理主题设计工作坊项目报名通知
国际交流与合作部　2023/12/8 16:25:00
  　　依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2024年寒假，我校将选派优秀在校生前往参加日本千叶大学寒假项目。
一、院校介绍 
   千叶大学（Chiba University）是日本著名的国立大学，本部设置在日本千叶县千叶市稲毛区。作为的著名研究型国立综合大学，千叶是日本文部科学省指定的“超级国际化大学计划”投资的一流大学，在日本首都圈内拥有独特高水平学部学科。
    在各大学纷纷设立设计专业的今天，大多数学校的学科带头人也出身于千叶大学。随着学科的不断创新，千叶大学也将服务设计作为重要的课程融入设计学科的必修课中，旨在培养能够灵活顺应时代的需求，引领设计先驱的国际化人才。 
二、项目介绍 
    本课程由千叶大学设计专业资深教授及精英导师团队，打破教授讲述学员听课的模式，转而采用讨论发表的形式，以学生为中心，让各地学生之间相互了解、彼此合作、互相帮助，调动学生的积极性并充分利用学生特长。参照学生的已有专业技能及教育背景，使用实战化的小组模式，进行分组项目操作，提高国际化团队合作的效率，培养可适应国际化竞争的设计能力。
    本次项目立足于“灾难防治管理设计”（Design for Disaster Preparedness）的主题，将使用以下四种方法来提出具体的设计建议：如何创建用户场景（User scenarios）、如何为灾害管理创造产品或服务的概念（created concepts of products or/and services for disaster preparedness）、可视化业务画布构建（Visual business canvas construction）、纸上原型方法（Paper prototyping method）。千叶大学将以上四种方法牢牢结合实际，同时让同学们有机会参与设计讨论和展示，旨在培养能够灵活顺应时代的需求，引领设计先驱的国际化人才。 
三、申请对象：在读本科生、研究生、具备较强的英文沟通交流能力。 
四、项目认定：参加该项目学生可获千叶大学项目结业证书，以及2个正式学分。
五、项目时间：2024年1月28日至2月6日（共10天） 
六、报名截止时间：2023年12月21日 
七、项目费用：330，000日元 
项目费包含：
项目报名费、学费、住宿费、欢迎会餐费，接送机费用、非上课期间集体活动交通费、海外意外保险费、材料国际邮费等 
项目费不含：
签证费、国际往返机票（原则上统一订票）个人护照办理费用、餐费、上课期间住宿地至学校往返交通费、自由出行时交通费、行李超重费、个人购物消费、其他“费用包含”以外的费用
  八、报名方式:
请各位同学仔细阅读附件相关内容，了解本项目详情，按照文件要求进行报名，同时填写附件《深圳大学学生出国交流项目申请表》，所在学院盖章扫描后发至以下：
inbound_exchange@szu.edu.cn

咨询方式：
日本千叶大学中国事务所：
Tel:黄老师  13824445121 （微信同号）
Mail:Huangyilun@xf-world.org

国际交流与合作部
汇元楼321室黄老师
电话：26534940
电邮：inbound_exchange@szu.edu.cn
 附件：
·2024冬千叶大学设计主题修学防灾设计招生简章2.pdf
·深圳大学学生出国交流项目申请表.doc
（更新于2023/12/18 15:22:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心