深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于评选2023年深圳大学 学术启航奖学金的通知
国际交流与合作部　2023/11/15 15:31:00
  为进一步鼓励学生积极参与学术交流，2022年6月学校设立“学术启航奖学金”用于资助学生赴境外参加高水平学术会议、开展科研合作等。（详见《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》【2022】172号）。根据该管理办法，现启动本年度“深圳大学学术启航奖学金”申请工作。
  一、  学术会议类
本类奖学金用于资助本校在籍学生2023年期间赴境外参加高水平学术会议。
资助标准：
1)亚洲区域外8000元/人；亚洲区域内（含台湾地区）4000元/人；港澳区域内2000元/人。
2)学生参加线上会议且符合要求者可资助注册（报名）费。（线上会议需提交会议注册（报名）缴费证明。）
3)会议期间正在境外学习或已获得过学校（学院）同类资助的学生，不可重复申请。
资助要求：
学生需满足以第一作者或通讯作者（或导师第一作者,申请人为第二作者）撰写的学术论文或摘要被在境外举行的本学科领域权威国际学术会议录用的要求，并且学生满足于在上述类别会议做口头报告或展板报告的要求，且申请人参加上述会议相关费用（注册费）已经由个人支付，且未获其他机构或项目的资助。
资助名额：无名额限制
  二、研究生科研合作类
本类奖学金用于资助在籍全日制博士研究生和硕博连读学术型硕士研究生于2023年期间赴境外开展科研合作。
资助标准：
学生赴境外开展科研合作时间一般为3至6个月。资助范围为一次往返国际机票（经济舱）和生活津贴。生活津贴资助按照博士每月5000元，硕士每月3500元的标准执行。国际机票资助标准：亚洲区域外8000元/人；亚洲区域内（含台湾地区）4000元/人。
资助要求：
1）申请人平均学习成绩达到85分及以上，外语交流能力较强，托福PBT550以上、或IBT80以上、或雅思成绩6.0以上、或英语六级500分以上。（如申请人未满足以上任一外语要求的，需外方合作导师书面证明该申请人具备在境外开展科研合作的外语能力）；
2）申请人境外交流合作期间应有一名外方合作导师；
3）至申请之日，申请人已在SCI、SSCI或A&HCI收录期刊上发表一篇或以上高水平论文。
资助名额：
全校每年资助不超过50名.已获国家公派留学资格或广东省教育厅资助的学生、已获外方全额奖学金资助或2023年之前已在国（境）外学习的学生，不重复资助。
  三、 申请程序
登录http://szupu.szu.edu.cn/fa/project/86
  选择《2023年深圳大学学术启航奖学金项目》，在线填《深圳大学学生学术启航奖学金申请表》（项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版Edge,chrome,FireFox,Safari)。
  一）提交材料清单（会议类）：
1）奖学金申请表
2）会议或竞赛的简介（会议宣传手册或海报）及日程安排表
3）正式邀请函
4）学生出席会议/竞赛的照片；如为线上会议，请附上宣读论文截屏
5）参加国际学术会议/竞赛总结（500字-600字）
6）如参加学术会议，需附论文复印件（首页即可）
7）提供会议注册（报名）缴费证明（如多张凭证，需汇总金额）
   二）提交材料清单（研究生科研合作类）：
1）奖学金申请表
2）外语成绩证明
3）所发高水平论文期刊目录和论文复印件（首页即可）
4）正式邀请函

  四、 申请时间及其他
2023年资助的项目均需在年内发生，以2023自然年度为准。
申请截止时间：2023年12月22日
特别提醒：截止时间过后将无法再补交材料，材料不完整将无法参与评审。
  五、奖学金评审
1）国际交流与合作部组织成立奖学金评审委员会。
2）评审委员会根据《深圳大学学生海外交流奖学金管理办法（修订）》对申请材料进行审核认定，拟定获奖名单。
3）在全校范围内公示获奖名单，公示时间不少于5个工作日。
4）公示结束后报学校审批。
  咨询电话：26534940　范老师
      国际交流与合作部
2023年11月15日
   
（更新于2023/12/18 14:51:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心