深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
张晓红副校长率团赴香港交流访问并举行“优秀生源基地”授牌仪式
国际交流与合作部　2023/12/15 10:54:00
  为进一步提升我校面向香港地区的招生质量，加强香港优质生源中学招生宣传，推进校际合作交流，12月12日至13日，张晓红副校长率团赴香港访问香港明礼德学院、东华三院伍若瑜夫人纪念中学、东华三院冯黄凤亭中学及培侨中学。深大附属教育集团校长刘为基、教务部副主任曾明、港澳台事务办公室督导侯强、招生办公室主任朱玲燕、港澳台学生辅导员姜慧颖陪同出访。
12月12日上午，张晓红带队赴香港明礼德学院访问，与香港明礼德学院校董张紫伶、刘博微等座谈交流，一同探讨深圳大学香港学院在明礼德学院开展网络与新媒体等专业课程教学的相关事宜，并参观了香港明礼德学院教室、机房、图书馆等。张晓红高度赞叹香港明礼德学院在短期内取得的快速发展成果，双方共同期待深圳大学香港学院尽快落地，开创粤港澳大湾区高等教育融合发展的新局面。
12月12日下午，张晓红带队赴东华三院伍若瑜夫人纪念中学访问，与伍若瑜夫人纪念中学校长叶伟明、副校长梁继荣等座谈交流。叶伟明介绍了伍若瑜夫人纪念中学的发展历史、办学宗旨、教学特色等，张晓红介绍了深圳大学的办学特色与发展成果，并表示，加强深港基础教育与高等教育的联通是推进教育高质量发展的重要举措。双方共同期待创造更多的合作可能，进一步促进深港两地教育互鉴互融。随后，张晓红一行还参观了校园、实验室等，与学生现场互动。张晓红表示，伍若瑜夫人纪念中学将全人教育理念融入教育全过程，是“三全育人”“五育并举”的实践典范。会后，双方举行了“优秀生源基地”授牌仪式。
    接着，张晓红一行赴东华三院总部访问，受到东华三院董事局主席韦浩文、教育科主管吴奇壎等的热情接待。双方就深化人才培养等方面合作展开交流，凝聚共识。东华三院自1870年成立以来，一直秉承“救病拯危、安老复康、兴学育才、扶幼导青”的使命和承诺，时至今日，已发展成为全港历史最悠久及规模最大的慈善服务机构。东华三院下属共有363个服务单位，计有5间医院、42个中西医疗卫生服务单位、60个教育服务单位等。张晓红表示，东华三院的发展历程与精神力量令人震撼与感动，期待通过本次交流访问，加强双方深度合作交流，朝着更广、更深的发展方向迈进。
12月13日上午，张晓红带队赴东华三院冯黄凤亭中学访问，与冯黄凤亭中学校长谭耀华、副校长陈嘉慧等开展交流。张晓红一行参观了冯黄凤亭中学的实验室、图书馆、活动室、校史廊等。张晓红表示，在学校的走访与体验中深深感受到了教育的力量与价值，学校深刻诠释了“每一个学生都是一粒种子，每一位老师都是园丁”的教育理念。张晓红热情洋溢地介绍了深圳大学的发展历程、办学现状以及在深圳市高等教育中发挥的重要作用。双方期待未来加强交流与合作，为粤港澳大湾区的教育发展与人才培养贡献力量。会后，双方举行了“优秀生源基地”揭牌仪式。
    12月13日下午，张晓红带队赴培侨中学访问。培侨中学校长伍焕杰、副校长刘静仪对深大一行表示热情欢迎。培侨中学创办于1946年，是新中国成立后首批升起五星红旗的香港学校之一，建校以来培养了大批爱国爱港人才。2023年7月24日，国家主席习近平给香港培侨中学高一年级全体学生回信，对他们予以亲切勉励。伍焕杰带领我校一行参观了校园升旗运动场、校史馆等，介绍了培侨中学的历史变迁及发展现状，特别阐述了“培才思报国”爱国精神在培侨中学的传承与践行。张晓红表示，培侨中学“名不虚传”，希望在中国式现代化建设和中华民族伟大复兴的新征程上，深圳大学与培侨中学能携手同行，双向奔赴，共同谱写粤港澳大湾区教育共同体的精彩华章。会后，双方举行了“优秀生源基地”揭牌仪式。
此次香港访问之行，通过深入交流与“优质生源基地”挂牌，切实增进了我校与香港优质生源中学的友谊与联系，进一步助力我校深度参与粤港澳大湾区建设，为培养爱国爱港人才贡献力量。访问期间，香港明礼德学院、东华三院伍若瑜夫人纪念中学、东华三院冯黄凤亭中学、培侨中学与深圳大学附属中学也建立了联系，搭建了优质资源共享平台。招生办公室主任朱玲燕在三所中学作招生宣讲，吸引了上千名香港学子参加，进一步扩大了深圳大学在香港的知名度和影响力，有效提升了我校对香港学子的吸引力和辐射力。

国际交流与合作部
港澳台事务办公室
2023年12月15日
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心