深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
英国埃克塞特大学副校长访问我校
国际交流与合作部　2023/12/14 11:21:00
  12月11日，英国埃克塞特大学（University of Exeter）副校长Richard Follett一行2人到访我校，张学记副校长会见了来宾。双方就各自情况做简单介绍，并对未来合作进行了探讨。
英国埃克塞特大学（University of Exeter），是全英国和全球最佳大学之一。汇聚了来自全球超过150国的32,000多位学生。位于英格兰西南部，为罗素大学集团成员，是世界级研究的卓越中心。近年来在ARWU，THE，QS高校排名中均名列全球前150。
会议由国际交流与合作部副主任曾飒主持。会谈中，张学记副校长对副校长一行访问深圳大学表示欢迎，介绍了我校的基本情况，近年来在学术研究、国际合作方面做出的成绩，以及与英国优秀学府开展进一步合作的意愿。
Richard Follett副校长对深圳大学近年来在全球范围内取得的学术进展表示祝贺。他表示，埃克塞特大学高度重视在医学、生命科学、传播等学科建设，希望与深大在相关领域开展合作交流。Li Li协理副校长介绍了埃克塞特大学与中国国家留学基金委项目，欢迎我校在读博士生申请就读。
国际交流与合作部主任韩水仙补充发言，介绍了我校开展中外合作办学等国际化举措的基本情况，希望两校在建立初步合作的基础上，进一步探讨开展合作办学项目或机构的可能性。曾飒副主任补充强调，我校愿意加强与埃克塞特大学的全方位交流合作，推动校际合作备忘录的签订，在此框架下从具体项目着手，增进往来，为今后共建中外合作办学机构打下夯实基础。
艺术学部贺沁洋副主任、传播学院张田田院长助理分别介绍了各自学部、学院情况，双方在会上畅谈未来建立师生交流及科研互补的种种可行性。
会后，Follet副校长在国际交流合作部陪同下参观了校史馆，对我校建校四十年来取得的成绩表示惊叹的同时不断给出高度赞扬。
一审： 　 杨一帆
二审二校：曾飒
三审三校：韩水仙

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心