深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
“在德国学习和研究”宣讲会通知
国际交流与合作部　2023/12/12 10:09:00
  各相关老师及同学：
为了帮助我校的学生了解赴德留学与研究的概况和最新资讯，吸引更多的优秀学生到德国留学深造，德国学术交流中心（DAAD）广州代表处将于2023年12月14日（周四）携三所德国大学面向我校的学生举办一场以“在德国学习和研究”为主题的宣讲会。DAAD以及同行的德国高校的老师们将就学生所关心的留学常见问题，如：如何选择学校和专业、留学德国的申请条件和步骤、何时提出申请，以及在德国学习生活的费用、相关的奖学金项目和资助机会等，进行专场讲座并在活动最后提供现场答疑。
讲座时间：2023年12月14日（周四）19:00- 21:00
讲座地点：深圳大学粤海校区粤海门广场B座1楼（下文山湖金工坊旁留学服务中心一楼法语联盟宣讲厅）
参讲机构：
德国学术交流中心广州代表处、拜罗伊特大学、耶拿大学、科隆大学
讲座具体安排如下：
19:00-19:30  在德国学习及研究
19:30-19:50  留学耶拿
19:50-20:10  留学拜罗伊特大学
20:10-20:30  在科隆大学学习
20:30-21:00  问答环节
  DAAD德国学术交流中心简介
  德国学术交流中心（DAAD）是全球范围内规模最大的，资助学生、学者国际学术交流的学术机构。DAAD的工作也包括支持德国高等院校的国际化进程。自1925年成立以来，DAAD以颁发奖学金的形式，共资助了200多万名的国内外学者。DAAD是德国高等教育机构的联合组织，由多个德国联邦部委提供经费来源。
DAAD于1994年开始在北京设立了办事处，其主要合作伙伴是中国教育部、中国国家留学基金委以及中国的大学和其它教育、学术机构。此外，中国地区还设立了上海代表处、广州代表处以及台北信息中心。此外，DAAD还为中国高校派遣了30（最新数字）位讲师和教师。
德国学术交流中心在中国的主要任务是：
• 通过颁发奖学金资助中国优秀年轻学者和科研人员前往德国高校和科研机构进修或深造
• 通过颁发奖学金资助优秀的德国学生、研究生及科研人员到中国进行学术交流
• 建立并促进德中高校间的合作
• 推广和促进日耳曼语言文学、德语、德国文学和德国国情在中国的发展
• 建立并维护留华校友和留德校友的在华校友网络
• 提供在德国学习与研究的相关信息咨询
  耶拿大学简介
  
耶拿大学（www.uni-jena.de）全称弗里德里希•席勒-耶拿大学，位于德国中部图林根州耶拿市。耶拿市有800多年的历史，目前约有11万名居民。同时，耶拿也是一座年轻的城市，20%多的居民是在册大学生。耶拿市位于萨勒河谷中，被满覆森林的山丘环抱，自然环境优美，生态条件极佳。
耶拿不仅是一座大学城，也是重要的高科技产业城市，尤其以光学产业和微电子领域的新兴企业最为突出，被称为“光城”。耶拿最富传统的企业包括蔡司、业纳光学和肖特玻璃。耶拿还拥有世界上最古老的天文馆之一和前东德最高建筑之一。耶拿市中心最主要的部分就是耶拿大学，众多具有历史价值、建筑史价值的建筑与现代化建筑混合构成了迷人的城市风貌。
耶拿大学前身为1548年建立的“高级学校”，1557年获得升级成为大学，1558年正式作为大学运行。学校的知名校友包括数学家莱布尼茨、哲学家费希特、谢林、黑格尔和卡尔·马克思、文学家歌德、席勒、荷尔德林、诺瓦利斯、霍普特曼和图霍尔斯基、教育学家Salzmann和Fröbel、化学家德贝赖纳和进化生物学家海克尔等。19世纪60年代，通过光学与机械学家卡尔•蔡司和物理学家恩斯特•阿贝的合作以及后来玻璃化学家肖特的加入，耶拿形成了独有的科研与光学产业的紧密合作，并且至今仍影响着耶拿在自然科学研究方面的特色。
耶拿大学目前共有在校生约一万八千名，其中约15%为国际学生。耶拿大学是一所科研型的综合大学，约有3900多名学者与教研人员，其中包括408名正教授，师生比例优异,教授与学生之间的联系非常紧密。
耶拿大学具有优秀的基础科研与应用科研实力，学术氛围浓厚，并与多家研究所建立了紧密的科研合作，其中包括：马普人类史研究所、马普生物地球化学所、马普化学生态学研究所、莱布尼茨自然物与传染生物学研究所、莱布尼茨衰老研究所、莱布尼茨光电技术研究所以及弗劳恩霍夫应用光学和精密机械研究所等。
国际合作方面，耶拿大学现已与与国际上200多所知名大学建立了合作，其中包括十几所中国大学和科研机构。
目前，耶拿大学开设有200多个本科和硕士专业。涵盖医学、自然科学、人文科学、社会科学、经济学、法学、数学、计算机和神学等专业领域，为学生提供多样的就业方向。并在各专业领域招收博士与博士后。
  拜罗伊特大学简介
  拜罗伊特大学建校于1975年，是一所年轻的研究型大学，它是德国首批以跨学科研究为目标而创建的大学之一，并逐渐成为创新型科研与教学领域的佼佼者。拜罗伊特大学共有七大院系，开设的150多门课程涵盖了自然科学、经济管理、法律、语言与文学、文化研究、工程学及食品营养健康领域。拜罗伊特大学拥有在读学生13,300多名，教学人员约1,430名，教职员工880名。
在过去的48年里，拜罗伊特大学在德国乃至全世界都享有良好的声誉，以其双边和多边学位课程和顶尖研究和教学而闻名。学校的国际化程度非常高，同全球150多所大学保持着战略合作伙伴关系。除此之外，合理的师生比例、高效的运作模式、跨学科协作和卓越的学术成就也让它在欧洲及全球各项高校及专业排名中取得了优异的成绩，外国学者将拜罗伊特大学评为德国最具吸引力的大学之一，并将其列入洪堡顶级机构排名中。
凭借其优势学科及高水平的跨学科科研成就，拜罗伊特大学近年来在国际学术界都得到了广泛的认可，吸引了大批杰出的科研人才。学校成立了多个科研中心，如巴伐利亚地球化学与地球物理研究所（BGI）、拜罗伊特高分子研究中心(BIMF)、新材料研究中心(BayMAT)、非洲研究中心（IAS）等，同时还与弗劳恩霍夫研究所（Fraunhofer-Gesellschaft）在多个领域有着密切的合作关系。
拜罗伊特大学拥有众多优势学科，多年来在非洲学研究领域始终保持国际领先水平，拜罗伊特国际非洲学研究学院（BIGSAS）还是德国联邦和州政府卓越计划的项目之一。同时，地球化学与地球物理实验研究所开展的高压和高温研究在全球范围内处在领先地位。此外，聚合物研究也是学校的一大特色，在德国研究基金会（DFG）的资助排名中名列前茅。拜罗伊特大学在2021Nature Index自然指数年轻大学学术排名中排名全德第一位。在2021年THE年轻大学排名中，拜罗伊特大学排名第45位。在2022年出版的《德国经济周刊》（WirtschaftsWoche）上，拜罗伊特大学的法律专业排名全德第八位，国民经济学专业也跻身全德十强。而在CHE等专业排名中，拜大的经济学、体育学、化学、物理、地理、生物技术、日耳曼学研究、英语语言文学等也获得了较好的名次。
学院设置
数学、物理与信息学学院
生物、化学与地球科学学院
法律与经济学院
语言与文学学院
文化研究学院
工程学院
生命科学学院
  科隆大学简介
科隆大学成立于1388年，是德国第第二古老的大学。同时科隆大学也是德国最大的大学之一，约有5万名注册学生，大学设有六大学院，分别是人文学院、经济管理与社会科学学院、法学院、医学院、数学与自然科学学院以及人类科学学院。科隆大学有德国乃至欧洲最大的教师培训中心，有1万多名师范专业的注册学生。科隆大学拥有四个德国政府“精英计划”资助的科研集群，分别是老龄化疾病研究、植物学、量子物质与计算、和社会与经济研究。
中国-北威州大学联盟是由六所北威州大学组成的大学联盟，由科隆大学进行协调。另外五所大学分别是明斯特大学、伍珀塔尔大学、多特蒙德工业大学、锡根大学、比勒菲尔德应用科学大学。
科隆大学/中国北威州大学联盟中国代表处于2007年在华设立。现于亚琛工业大学、耶拿大学、巴伐利亚州对华高教中心联合中国政法大学设立了德国大学中国代表处。
代表处负责人 邱岚 邮件：lqiu@uni-koeln.de

（更新于2023/12/12 10:26:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心