深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
深圳大学东京学院公开选聘中方院长公告
国际交流与合作部　2023/11/29 14:44:00
    深圳大学东京学院是深圳大学首个境外办学机构，学校位于东京新宿区四谷,以在日的非中国籍人士为主要招生对象，是隶属深大的非独立法人的教学学院。深圳大学东京学院目前专注于本科层次的学历教育，未来的规划也将包括研究生教育等更多元化的发展。东京学院同时也是在日开展研究项目的合作以及其他学术交流活动的重要平台。 
应东京学院发展需求，现面向全校择优选拔东京学院中方院长1名。
  一、报名期间
即日起至2023年12月10日
  二、岗位需求及拟派出时间
深圳大学东京学院中方院长1名，拟派出时间2024年4月
  三、主要职责
1.  根据人才培养方案和目标，统筹规划东京学院的教学管理，并根据个人专业特长承担部分教学任务。
2.  参与制定并执行落实东京学院的战略规划。
3.  与日本合作方协同，做好学院日常运行管理，拟订学院各类规章制度、发展规划和年度工作计划。
4.  参与东京学院招生计划制定、宣讲活动等，提高学生数量的同时，保证生源品质。
5.  建立并协调与当地政府或重要机构等的联络，积极促进深大与当地大学、研究机构及企业间的深入合作。
  四、任期和待遇
1.  聘期1年，试用期半年，优秀者可以申请续聘。
2.  试用期满，由东京学院联合管理委员会对其进行考核，并根据考核情况决定是否留任。
3.  派出期间，学校保留校本部相关薪酬待遇。驻外岗位津贴等其他待遇根据《深圳大学东京学院中方院长与教师工资待遇及管理方案》执行。
  五、 选拔条件
1.热爱祖国，爱岗敬业，遵纪守法，爱护学生，具有良好的团队精神和合作意识。
2.具有副教授及以上专业技术职称，或副处级及以上行政工作经历（行政职务人员应有博士学位）。
3.具有现代教育理念，熟悉教学相关工作的管理，能够熟悉运用网络、多媒体开展教学和管理工作。
    4.具有国际化视野和跨文化交流能力。能够使用日语或者英语进行流畅的日常沟通，同时具备良好的读写能力，具备在日本留学及工作经历者优先。
  　5.拥有并能充分发挥在日的学术资源和关系网络，具备与当地大学、研究机构、政府及产业界等各方面建立积极合作关系的能力，以推动学校在当地的融入和可持续发展。
  　6.具备在海外生活工作的身体条件、心理素质和抗压能力；具有较强的领导力和组织管理能力。
  五、选拔方式
材料审核以及面试，最终人选报学校审议通过。
  四、提交材料
1.  申请表（如附件）由所在学院/部门同意后填写推荐意见并加盖公章
2.  简历（中文版本+日文或英文版本）
包括个人学历及工作经历、优势、就所申请岗位的个人工作设想和计划等。
请将以上所需材料发送至以下邮箱。
  六、联系方式
联系人：国际交流与合作部 黄老师
联系电话：26534940
邮件: inbound_exchange@szu.edu.cn
https://szu-tokyo.jp/shenzhenuni/
（深圳大学东京学院官网，点击了解关于更多东京学院详情）
    国际交流与合作部
2023年11月29日

 附件：
·申请表.doc
（更新于2023/11/29 14:46:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心