深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
英国诺丁汉大学工程学院研究生招生咨询会
国际交流与合作部　2023/11/15 17:19:00
      我校协议院校--英国诺丁汉大学工程学院代表团拟在11月16日（周四）访问我校，并为计划参加4+1硕士直通项目的土木与交通工程学院、电子与信息工程学院的学生举办升学咨询，同时欢迎对申请诺丁汉大学工程学院硕士项目感兴趣的同学参与。
代表团成员：
1. Dr. Alex Chong, Associate Professor, Director of Post Graduate Taught Studies (EEE) – 副教授、电子电气工程学院硕士研究生课程主任
2. Lucy Rose, Senior Education and Student Experience Manager教育与学生经历高级经理
3. Lily MA, Senior International Partnerships Manager, Head of Shanghai Office上海办公室负责人
时间：16日（周四）上午11:30-12:30
地点：粤海校区汇元楼340

                                                       国际交流与合作部
                                                         2023.11.15
诺丁汉大学是英国一所出色的大学，教学与研究水平都具有国际声誉。2024年QS排名100，大学建于1881年，当时称诺丁汉大学学院，在1948年正式改名为诺丁汉大学。校园位于英格兰的历史古城诺丁汉市中心附近，诺丁汉是英国优秀、颇具活力的大学城之一。设有64个学系，分属于5个学院：工学院、理学院、文学院、医学与健康学院、社会科学学院，提供广泛的自然科学和人文社会科学约50种学位。截至目前，学校共有教职员工3338人；在校学生33984人，其中来自100多个国家和地区的留学生有9324人。在英国共有六大校区，并且还在中国浙江宁波设有中外合作办学的宁波诺丁汉大学，在马来西亚吉隆坡设有诺丁汉大学马来西亚分校。
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心