深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2024学年深圳大学-伯明翰城市大学合作项目招生简章
国际交流与合作部　2023/11/6 11:13:00
  一、 　　伯明翰城市大学简介
伯明翰城市大学是英国最大的现代化、综合性的高等学府之一，其历史最早可追溯到1843年。大学位于英国第二大城市伯明翰，共有约25,000 名在校学生，教学体系包括：艺术设计与传媒学部、商科法律和社会科学学部、计算机工程和环境学部、健康教育和生命科学学部。大学提供语言、预科、本科、硕士以及博士层次的教育，专业设置广泛，凭借出色的教学质量，在英国大学教学卓越框架（TEF）评级中被评为银奖，多个专业被英国高等教育质量评估委员会（QAA）评为优秀，艺术设计类专业排名世界 150-200 名（QS 2019），泰晤士（THE2023）世界大学排名中 BCU 位于世界 501-600 名，英国 60-70 名。大学开设的课程以创意和实用著称，许多课程都和著名的跨国公司合作，并获得专业机构的认证，从而为学生就业打下坚实的基础。97%以上的学生在毕业后的六个月内找到工作或继续深造，毕业生就业率全英排名第七（DLHE2016/17）。伯明翰城市大学一直致力于开展与中国的友好交流和合作，目前和多所中国知名大学建立了合作关系，如深圳大学、厦门大学、四川大学、武汉理工大学、武汉科技大学、武汉纺织大学、上海交通大学、中国传媒大学、南京理工大学、江南大学、大连工业大学等。 

二、 合作模式
本科 2+2、本科 3+1、本升硕、硕士 1+1+1
  三、 招生专业
1、伯明翰艺术、设计及媒体学部(Faculty of Arts, Design and Media)
本科：建筑学、景观建筑、室内建筑与设计、产品与家具设计、美术、艺术与设计、时尚设计、服装技术、时尚品牌与传播、时尚商业与推广、纺织品设计-跨学科实践、国际珠宝商务、珠 宝设计、宝石与珠宝学、钟表学、表演设计、平面设计、插画、摄影、设计管理（top-up）、艺术商务（top-up）、媒体与传播（包括广播、电视、音乐产业、公共关系等不同方向）、应用语言学（英语 top-up）、音乐技术、电子游戏开发、电子游戏数字艺术、电子游戏设计与制作、数字化市场营销等
硕士：建筑学、设计和可视化、景观建筑、产品和家具设计、室内建筑与设计、美术、当代中国艺术、艺术项目管理、艺术和教育实践、艺术与设计—跨学科实践、奢侈珠宝管理、珠宝与 相关产品设计、宝石研究、视觉传达、时装设计、纺织品与外观设计、服装工艺技术、化妆品品牌与推广、时尚推广、时尚造型、时尚管理、奢侈品牌管理、设计管理、媒体和文化研究、公共关系、媒体制作、多平台和移动新闻、全球媒体管理、电影发行与市场营销、未来媒体、电子游戏开发、电子游戏企业生产与设计、创意写作等
  2、商科、法律及社会科学学部（Faculty of Business, Law and Social Sciences）
本科：会计、会计与金融、商务、商务（市场）、商务（专业实践）、商务会计、工商管理（top-up）、 商务经济、商务金融、商务管理、商务管理（咨询）、商务管理（企业）、商务管理（职业实践）、 商务与管理（供应链管理）、经济学、会展活动及场馆管理、金融与投资、金融经济、人力资源管理、国际商务（top-up）、国际金融（top-up）、国际市场营销（top-up）、管理与领导力、市场营销、市场营销（广告与公共关系）、市场营销（消费者心理学）、市场营销（数字化）、市场营销（职业实践）、市场营销（零售）、黑人研究、犯罪学、犯罪学与安全研究、犯罪学与治安调查、心理学、商业心理学、犯罪心理学、市场心理学、社会学、社会学与犯罪学、法律、商法、刑法、美国法律研究等
硕士：ACCA、会计与金融、会计与金融管理、工商管理、金融与投资、保险与风险管理、内部审计管理与咨询、国际人力资源管理、管理与创业、管理与金融、管理与国际商务、管理与市场营销、机构风险管理、犯罪学、法医心理学、健康心理学（附属于英国心理学协会 BPS 和健康专业委员会 HCPC）、心理学、安全研究、国际商法、国际人权法、国际法、法律实践、专业法等
  3、 计算机、工程及环境学部（Faculty of Computing, Engineering and the Built Environment）
本科：汽车工程、机械工程、电子工程、制造工程、工料测量、建筑技术、建筑测量、土木工程、房地产开发与策划、房地产、计算机科学、计算机与数据科学、计算机信息技术、计算机网络与安全、计算机数字媒体、计算机游戏技术、商业信息系统、电影制作技术、电影技术与视觉效果、音乐技术、音响工程与制作等
硕士：汽车工程、机械工程、建筑项目管理、物流与供应链管理、项目管理、工料测量、建筑测量和设施管理、建筑环境规划、环境测量、房地产管理、网络安全、数据网络和安全、高级计算机科学、广播电视工程、大数据分析、企业系统管理等
  4、 健康、教育与生命科学学部（Faculty of Health, Education and Life Sciences）
本科：生物医学工程、生物医学、幼儿早期教育、教育研究、食品与营养、健康研究（公共健康）、体育教育与体育运动、专业实践（国际学生医疗保健）、康复治疗（视觉损伤）、体育与运动营养、体育与运动科学、运动疗法、儿童青少年与家庭关怀等
硕士：糖尿病护理、专业实践（护理学）、营养学、教育学（分儿童研究、幼儿教育领导力和国际教育三个方向）、物理治疗、公共健康等
  四、 招生对象
深圳大学本科/硕士在读学生，平均分 75%及以上

五、 英语要求
  BCU 大部分本科和硕士专业要求雅思或内测总分 6.0 及以上，单项不低于5.5 分：个别本硕专业（如传媒类和英语类）要求更高的语言成绩，如有疑问，可直接在学校官网www.bcu.ac.uk 查询相关的专业信息；
  六、 英语内测和英语课程
  伯明翰城市大学不定期在线上举行多场英语内测，内测成绩可以用于换取主课无条件 offer及申请学前语言课程，与雅思等效，内测形式与雅思一致，分听说读写四部分。
雅思或内测成绩没有达到入学要求的同学可以配读相应的语言课程，需要提高 1.5 分：配读 16 周班（一般 5 月初开课），需要提高 1 分：配读 10 周班（一般 7 月初开课），需要提高0.5 分：配读 6 周班（一般 8 月初开课）。
  七、 申请材料和流程
 请通过伯明翰城市大学官网 www.bcu.ac.uk，搜索目标专业进入链接之后提交网申即可；如申请艺术设计类专业，作品集可另存为一个不超过 15M 的 PDF 文档等待上传。如遇到任何关于申请递交的问题，欢迎发送邮件至：application@bcuchina.cn。
 1.申请 9 月入学的学位课程学生需在 5 月之前完成提交基本申请材料。材料包括：伯明翰城市大学学位课程申请表/国际交流项目申请表、一份个人陈述、一封学术推荐信、中英文的深大在读证明及成绩单；护照和雅思成绩单的扫描件可后补，艺术类专业需提交作品集；
2. 获得有条件录取通知书，录取条件为：1）学术要求：完成该学年在深大的学习且平均成绩达到 75%以上，2）语言要求。暂无雅思成绩的同学可参加 BCU 英语考试（内测），未达到英语入学要求的同学可通过完成学前语言课程来满足语言要求；
3. 学生顺利完成本学年学习后，尽快递交最新的完整成绩单与在读证明（毕业生提交学位证和毕业证与相应的英文翻译件）以及雅思或内测成绩，以换取无条件录取通知书；
4. 学生收到无条件录取通知书后须缴付 4000 英镑的学费押金（如需就读语言课程，一并缴付语言班学费）；
5. 伯明翰城市大学在确认收到押金后会尽快发 CAS（适用于学位课程或一学年交换）或用于签证的邀请函（适用于一学期交换）给学生，学生收到后尽快在线预约递签；
6. 去英领馆签证处递交申请签证材料后，申请学校住宿、购买机票及预订接机服务。
   八、 申请材料接收邮箱
请将完整的申请材料扫描件合并为一个不超过 10M 的 PDF 文档，发送至： application@bcuchina.cn；如申请艺术设计类专业，作品集可另存为一个不超过 15M 的 PDF文档发送。
  九、 学费和住宿介绍
1、本科专业的学费为 13980 英镑/年起，硕士专业的学费为 16870 英镑/年起；
2、大学的住宿介绍及申请链接为https://bcu.ac.uk/student-info/accommodation；
3、宿舍每周租金包括暖气和水电费，欲了解更多住宿信息请多留意以上网页；
4、每个宿舍有管理者和相关工作人员维护管理，同时还有学生助理帮助国际学生适应新环境；
5、不同宿舍区的内部有所差别，但变动不大，基本包含：单人床和寝具、衣柜、床柜、书桌椅、独立或套内共用的卫生间，套内共用的厨房和餐厅。每个房间有网络接口或覆盖无线网络，使同学们能方便完成在线作业和收发邮件；
6、住宿费用随住宿的位置以及是否配备独立卫生间等条件的不同而有所变化，一般在130-160 镑/周。
十、 校内申请
已被录取并确定参加后再进行深圳大学校内申请：
  本科2+2、本科3+1项目本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索交流交换选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；
选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后电子版交至国际交流与合作部杨老师fion_yang@szu.edu.cn。
硕士1+1报名申请流程：
校内申请请登录：https://szupu.szu.edu.cn/fa/project/80
选择《关于2024春季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
申请表找导师或学院教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后电子版交至国际交流与合作部杨老师fion_yang@szu.edu.cn。
本升硕项目无需进行校内申请。

 附件：
·bcu深大合作项目招生简章2024.pdf
（更新于2023/11/8 16:42:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心