深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
国外友好大学短期项目 | 韩国汉阳大学留学生冬季短期项目招生及说明会
国际交流与合作部　2023/10/12 12:45:00
 
举办日期及时间：2023年11月9日 下午三点
举办地点：粤海校区汇元楼340
内容：韩国汉阳大学留学生冬季短期项目说明会
宣讲人： 韩国汉阳大学项目负责人
韩国汉阳大学简介：
汉阳大学为我校的友好合作学校，两校互派交换生前往对方学校进行学习，长期以来一直保持着非常良好稳定的合作关系。汉阳大学位于韩国首都首尔，创建于1939年。主校区位于首尔，另有位于京畿道安山市的ERICA校区。两个校区都分别设有附属医院。该校最近在QS世界大学排名中排名157，亚洲排名24。2017自然指数排行（Nature Index 2017 Innovation)Lens影响力指标中，汉阳大学在韩国大学中排名第一，世界大学中排名第23。

HANYANG INTERNATIONAL WINTER SCHOOL HIWS 2023
为什么选择汉阳大学冬季短期项目？
*良好的地理位置 /*结识更多的国际友人 / *可获得相应学分 / *获得在韩国更多的实践机会 / *丰富的课外活动 / * 较灵活的日程安排 / *针对友好学校学生的优惠价格
 






有保障的住宿条件

有关汉阳大学的介绍，以及留学生冬季短期项目的更多内容，请参照以下链接和相关附件。
https://hanyangwinter.com/ （项目介绍的网页，有兴趣的同学可先行了解下）

请有意参加说明会的同学在11月4日前报名，报名的方式：请发送以下内容至邮箱
inbound_exchange@szu.edu.cn
邮件标题：参加韩国汉阳大学留学生冬季短期项目说明会
参加人员姓名、人数、所在学院及专业、联系电话
（联络人：国际交流与合作部 黄 26534940）

如需报名项目
请参照附件的报名方式直接向对方学校报名，同时需提交表格（点击以下链接下载表格）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff8080817be464a8017ce3e690e70082
表格（需所在学院给意见并盖章），完成后发送至以下邮箱：inbound_exchange@szu.edu.cn



 附件：
·2023hanyanginternationalwinterschoolbrochure.pdf
·2023hiwsposter.pdf
（更新于2023/11/8 16:11:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心