深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
碳中和国际化人才实训项目报名通知
国际交流与合作部　2023/11/8 15:53:00
  根据教育部《高等学校碳中和科技创新行动计划》、《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》和《绿色低碳发展国民教育体系建设实施方案》要求，学校为培养碳中和领域具有国际视野、掌握理论知识及实践技能的复合型人才，帮助学生积累国际化的专业经验，提高语言及跨文化沟通交流能力，增强就业竞争力，现就碳中和国际化人才实训项目有关事宜通知如下：
  一、项目概况
碳中和国际化人才实训项目由GCA国际教育集团主办，学生通过审核测试后，进入欧盟碳中和国际化人才实训体系，在欧盟委员会专家、世界银行专家等导师的带领下，进行为期3个月的远程实训，顺利完成项目者可获得由国际组织颁发的碳中和实训证书及欧盟委员会专家推荐信。
实训包含以下六大模块：
《巴黎协定》分析研讨及报告会议
欧盟减排和能源转型行动分析研讨
2030年后现行政策的影响模拟预测
行业和经济层面的低碳化及能源转型路径
交叉因素分析
欧盟不同参与主体的角色和责任研讨

二、项目收获及优势
1.通过实训了解碳中和，抓住时代机遇。对在校大学生而言，碳中和作为我国重大战略决策，将贯穿其职业生涯。调查数据显示，2022年企业招聘岗位总量同比减少21.6%，最受欢迎的互联网职位量同比减少50.4%，而碳中和行业职位量增长高达296.9%，成为2022年人才最紧缺的行业。
2.实训以全球碳中和领域先锋欧盟为研究主体，帮助学生学习最先进的国际经验。
3.欧盟委员会专家、世界银行专家等导师在碳中和领域有丰富的实战经验，能够更好的指导学生在该领域进行学习及训练。
4.实训采用模块学习+实战演练的方式，知识学习、研讨与实践相结合，理论加实践指导，更有助于学生吸收、理解实训内容。
5.“碳中和”概念涉及多个学科交叉，与经济学、管理学、工学、理学、法学、教育学、农学等学科关联性极大，不同专业背景的学生均能通过实训获得对自身发展有益的收获。
6.通过完成全英文实训，提升专业词汇及听说读写能力。
7.顺利完成项目的学生，可获得由国际组织（Institute of International Exchange）颁发的碳中和实训证书及欧盟委员会专家推荐信，为升学或就业做铺垫。
8.项目结束后，学生可自选完成相关报告/论文，有机会在国际期刊发表，提升个人竞争力。
  三、项目安排
1.实训形式：远程实训
2.项目时间：2024年1月-4月
3.项目时长：3个月（36学时）
4.实训导师：
Lavinia Fratila
欧盟委员会国际咨询专家
联合国训练研究所国际谈判和高级风险管理专家
欧洲理事会国际组织政策专家
Florin Botonogu
欧盟委员会国际咨询专家
世界银行国际咨询顾问
联合国开发计划署前欧盟国家协调员
  四、项目费用
项目费用为8000元/人
费用包含：实训费用（实训导师费用、账号及资料费用等）、实训项目咨询服务、测试评估、实训申请服务（包括资料整理及审核）、实训期间综合管理/服务（训前辅导、实训指南、全程助训指导等）。
  五、申请条件
1.爱国爱党，遵纪守法；
2.全日制在校本科生、研究生；
3.英语听说读写有一定基础，能接受全英文学习交流。
  六、项目宣讲会
宣讲会时间：11月15日（周三） 19:00-19:45
参会方式：腾讯会议APP或微信搜索小程序“腾讯会议”，输入参会ID：611-402-628即可参会。
   七、报名咨询
校内咨询：赵老师18814448940（微信同号）
项目主办方：李老师18532107630（微信同号）
项目预报名链接：https://jinshuju.net/f/VCTEUq
*有意向的同学可提前与负责老师沟通了解项目信息，添加时请备注学院、年级、姓名。
  留学服务中心
2023年11月8日
   
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心