深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于申报2024年内地与港澳高等学校师生交流计划项目的通知
国际交流与合作部　2023/10/20 10:49:00
  为深化内地与港澳教育交流合作，推动港澳与内地高校师生交流项目提质增效，教育部港澳台事务办公室将于近期组织开展2024年内地与港澳高等学校师生交流计划项目的申报和评审工作，现就申报事宜通知如下：
一、申报时间
2023年10月20日—11月1日，受理2024年1月1日至2024年12月31日执行的项目申报，逾期不予受理。
二、资助对象
下述港澳高校来内地学习、交流、科研、实习的全日制本科生、硕士研究生、博士研究生、教师（主要指带队教师）。
香港高校：香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港城市大学、香港都会大学、香港都会大学、香港教育大学、香港演艺学院、岭南大学、珠海学院、香港树仁大学。
澳门高校：澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门城市大学、澳门镜湖护理学院、圣若瑟大学。
三、项目条件：
（一）申报项目应符合国家重大发展战略需求，对推动内地与港澳高校高等教育交流合作、促进“双一流”建设具有积极作用，申报材料内容真实、完整、规范。
（二）申报项目类型：联合培养、教学科研、创新创业、实践交流4 类。其中:
联合培养类包括内地与港澳高校合作开展本科生、研究生联合培养，学分互认，交换生等项目。申报材料应提供与港澳高校签订的联合培养或学分互认等合作协议，且有详细的培养方案和课程计划。
教学科研类包括内地与港澳高校合作开展课程交流、教学实习、科研交流、实验室共建等项目。申报材料应有明确的科研计划，并且在项目结束后能够提交有价值的科研成果。
创新创业类包括内地与港澳高校合作开展创新创业培训、创业辅导、企业实习等项目。申报材料应在创新创业领域具有较好工作基础或比较优势，有明确创新创业计划，且能充分调动资源，吸纳知名企业或知名创新创业人物参与。
实践交流类包括内地与港澳高校合作开展国情考察、社会实践等项目，项目设计应含有细化日程安排。
（三）申报项目按时间可分为长期项目和短期项目
短期项目：指学习、科研、实习时间3天到3个月以内的项目
长期项目：指学习、科研、实习时间3个月（含）到1学年（含）的项目
（四）申报项目的参与对象应符合如下条件：参与长期项目的人员均为港澳籍学生，并需要提交补充说明；参与短期项目的人员应严格控制港澳籍学生比例，超过28天（含28天）需要提交补充说明。
四、申报及评审流程
（一）拟申报单位自行与港澳高校联系沟通，共同设计项目，填写项目申请书以及项目自评；
（二）将项目申请书和项目自评报告报送至学校港澳台事务办公室；
（三）学校港澳台事务办公室与港澳有关高校窗口单位进行项目确认；
（四）报学校审批；
（五）学校港澳台事务办公室统一进行网上信息填报并将纸质材料报送教育部港澳台事务办公室审批。
（六）接受部分线上交流项目，需要根据线上交流项目实际经费需求填报预算明细，可包含：讲座课酬费、课件制作费、助教劳务费、场地租赁费、资料印刷费、设备软件使用费、证书制作费等。
（七）在申报项目名称中明确开展方式，即注明：‘线上’、‘线下’或‘线上线下相结合’。如未按要求填报，申请将予以退回。
五、经费资助
获批项目将由教育部提供全额资助、部分资助或立项不资助，标准如下：
(一)短期项目:按包干形式，每生每天资助标准：人民币550 元。
(二)长期项目:本科生教学补助人民币25000 元/年/人、生活费人民币24000元/年/人;硕士研究生教学补助人民币25000 元/年/人、生活费人民币28800元/年/人;博士研究生教学补助人民币25000 元/年/人、生活费人民币34800元/年/人。上述补助，不足一年按实际月份平均计算。
六、申报所需材料
（一）项目申请书，学院（部）主管领导需在申报表签属意见并盖章。
（二）项目自评。
（三）补充说明。
七、材料报送地点：粤海校区汇元楼324室，联系人：雷老师：26536107，申请材料word版发送至lsy@szu.edu.cn
 附件：1.项目申请书
2.项目自评
3.补充说明
 国际交流与合作部
港澳台事务办公室
2023年10月20日
 附件：
·附件1：项目申请书-电子版（新）.docx
·附件2：项目自评.docx
·附件3：补充说明.doc
（更新于2023/10/31 11:11:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心