深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（西班牙）关于选派赴胡安•卡洛斯大学交换学习的通知
国际交流与合作部　2023/10/7 9:38:00
     依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，据深圳大学与西班牙胡安•卡洛斯大学签署的校际交流协议，2024年春季，我校将继续选派2-5名优秀在校本科生前往该校参加海外交换（流）学习一学期或一年。
截止时间：2023年10月23日

一、选拔要求
1、2021、2022级本科生或2020级五年制或双学位本科生, 平均成绩达80分或以上（无不及格成绩、违纪处分者）
2、英语或西班牙语能力强，需雅思5.5以上，托福87以上证书或者西语获B1证明。
3、身心健康，家庭支持并有能力负担境外费用

二、待遇
1.换留学生在外留学期间，深大学费照交，国外学费、报名费免交，其余费用自理。深圳大学承认在外选修课程的学分，专业课学分认定需经系主任或学院教务审核。深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
2. 交换生按规定与学校签署留学责任书，并严格履行协议各项条款。学完满足责任书要求可获发奖学金，https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002 深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）

三、报名、录取方法
本科生校内系统报名申请流程：
办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）
搜索 交换生管理APP
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交
下载申请表到学院签意见盖章。由学院审核遴选后在2023年10月23日前（将申请表、盖章的成绩单、雅思或托福成绩单及获奖证书,本人有效护照如有）并交回国际交流与合作部（办公楼328室），逾期不补。经考核择优录取。
交换学校概况可查看 国际交流与合作部  https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808173099b6a01730d6f455f0006
胡安卡洛斯国王大学
可选修专业（英语授课）https://www.urjc.es/estudios/grado/15-habla-inglesa#social-sciences-and-law
Habla inglesa - Universidad Rey Juan Carlos
Business Administration and Management； Economics；International Relations；Marketing；Primary Education；Pre-primary Education；
Protocol, Organization of Events and Corporate Communication；Tourism；Ciencia, Gestión e Ingeniería de Servicios；Ciencias Experimentales。以及西班牙语言和文化课程

 　国际交流与合作部
2023-10-7
（更新于2023/10/19 15:28:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心