深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
札幌大学代表团来访我校
国际交流与合作部　2023/10/17 13:02:00
      札幌大学副校长代表团一行三人于今日来访我校，日本札幌大学为我校的友好协议院校，自2008年签署友好合作协议以来，长期与我校保持着非常良好稳定的合作关系，主要包括交换学生及双学位项目的开展。此次访问旨在回顾两校长期的友好交流历程，共同展望未来更为深入的合作，同时，札幌大学也将为大家带来一场关于双学位项目的校内宣讲会。
    张学记副校长参加了此次会面，与大家进行了亲切友好的交谈。札幌大学副校长靏日出郎教授深表谢意，赞赏深大在两校的交流合作中所作出的努力和贡献，并热情邀请我们有机会访问札幌大学。张副校长对于札幌大学代表团的到来表示欢迎，并期待未来两校在更多领域展开更为深入的合作与交流。
    会后，代表团还参观了我校的校史馆，观看了关于深大发展历程的介绍影片，靏日出郎教授对于我校这40年取得的辉煌成就表示由衷的赞叹，他对两校在未来的交流与合作更加充满了信心。
    下午，我们在粤海校区的法语联盟举办了双学位项目的留学宣讲会。札幌大学的项目负责人详细介绍了双学位项目的招生要求和奖学金等内容，吸引了日语系以外的众多学生参与。宣讲会为学生提供了更具体和深入的了解，相信这将为他们未来的留学选择奠定良好的基础。

国际交流与合作部
2023年10月17日
（更新于2023/10/17 13:33:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心