深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
美国德州大学奥斯汀分校寒假课程报名
国际交流与合作部　2023/10/7 9:14:00
  请有意参与美国德州大学奥斯汀分校寒假课程的同学关注并参加宣讲会
 （北京时间）：10月24日（周四）19:00-20:00
 腾讯会议号：308 612 806
 宣讲嘉宾：Michelle Zhou  部门: TEXAS GLOBAL
 主题：德州大学奥斯汀分校2024寒假课程（IA）在线宣讲会
 宣讲内容：寒假课程介绍、大学介绍、UT强势专业简介及研究生院录取政策

大学简介：德州奥斯汀分校（The University of Texas at Austin，简称UT）成立于1883年，位于德克萨斯州奥斯汀市，美国最负盛名的“公立常青藤（Public Ivy）院校之一。在最新U.S.NEWS & World Report 2024年美国大学综合排名中名列32位，全美公立大学第9位，QS 2024年世界大学排名第58位。UT共有13位诺贝尔奖、2位图灵奖、18位普利策新闻奖得主、35位美国国家科学院院士、52位美国艺术与科学院院士，以及57位美国国家工程院院士。UT是一所公立研究型大学，也是德州大学系统中的旗舰王牌。
UT Austin不但拥有美国和世界大学排名的优势，更突出的是在美国大学专业排名上，UT共有18个学院，提供156个本科学位课程和237个研究生专业学位课程。其中15个本科专业排名全美前10，49个研究生专业领域排名全美前10，其中会计、石油工程、地质学、拉丁美洲历史、人口社会学全美第1，具体专业排名可参阅网址：https://news.utexas.edu/2018/03/20/ut-austin-has-49-top-10-grad-programs-in-u-s-news-ranking/
  国际学术课程 (International Academy) 简介
国际学术课程 (International Academy)是德州大学奥斯汀分校每年为来自全世界大学生及研究生定制的寒暑期学术专业课程。2024年，The International Academy Program寒假课程将有5个专业方向选择，这些所开设的专业课程，都是UT Austin在美国大学专业排名前10的热门专业：
l Accounting 会计
l Engineering 工程
l Language & Culture 西方语言与文化
l Software Engineering 软件工程
l Advertising 广告学

课程特色与优势
【顶尖专业】提供全美顶尖5个专业课程：会计、工程、软件工程、语言与文化、广告学
【互动授课】互动授课，每周5天，每周约30小时
【质量保证】知名教授上课，获得动手、实践经验和体验顶尖美国式教育
【世界名校】2024年世界排名：QS 58; U.S.NEWS & World Report 2024综合32, 公立大学第9位
【共享设施】学生获得的Student ID可以免费获得图书馆的使用权限
【文化体验】当地景点游览和教育基地参观
【项目权威】合格完成项目的学生，获得UT颁发的正式结业证书和成绩单
 课程时间和安排示例 　2024年1月22日—2月16日 （4周）
学生们将每周参加5天课程，共计120小时。课程连续四周，星期一至星期五，每个上课时段3小时，中间有午休。
课程安排示例如下。
 申请条件
1、本科在读或研究生在读学生；
2、有一定英语基础，听懂全英授课及完成作业（若有英语四、六级考试或其他级别类考试最好）；
 申请流程
1、填附件中的申请表和护照首页扫描件（若没有护照，可以先用身份证代替，护照后补），发送至邮箱: michelle.zhou@austin.utexas.edu
2、收到上述资料后，会在1-2个工作日内通过邮件回复确认；
3、UT发出录取信后的10个工作内，学生须将学费汇款至大学指定的账户，并补充护照首页扫描件和存款证明（建议8-10万元人民币，用于签发I20需要）；
4、根据要求办理美国学生F1签证;
 报名并缴费后，请于12.15以前请下载并打印附件3-深大短期国际交流项目申请表，到学院签子盖章后交到国际交流与合作部（汇元楼328）张老师或者扫描发电子版给szufao@szu.edu.cn。
申请截止日期：2023年12月1日
课程费用：$5000美元（共120个小时）
 包含学费，材料费，食宿费，保险费，课程包含的活动费；不包含国际旅行机票费用，接送机费、签证费及其他个人消费；
 课程咨询：课程咨询老师：Michelle Zhou  WeChat：13632266497 　Email: michelle.zhou@austin.utexas.edu
                                                                                                                               　 国际交流与合作部
                                                                        2023.10.7
   附件：
·winter2024internationalacademyapplicationform.pdf
·德州大学奥斯汀分校2024年寒假课程简介.pdf
·深圳大学学生短期国际交流项目申请表.doc
（更新于2023/10/17 9:23:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心