深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（美国）2024学年加州大学欧文分校本科研究生访学研修学分课程申请及宣讲（更新10.17宣讲）
国际交流与合作部　2023/9/11 10:09:00
  加州大学欧文分校2024寒假EUR【大学体验课程】，将于北京时间10月17日（周二） 21:00举行线上讲座。讲座将会由资深课程负责人Mr.Karl Kottman主任负责演讲。Mr.Kottman在加州大学工作多年，跟各个大学里的科研组都非常熟悉，对背景提升项目非常了解。有兴趣的同学，可以亲自提问。

Join Zoom Meeting
https://ucidce.zoom.us/j/95938426219?pwd=THZQRkpzeE50aUhEUHNHWW9DRmJxQT09
Meeting ID: 959 3842 6219
Passcode: 942449

今年的主要课题将会是：
Portfolio Management and Financial Modeling （投资组合管理和财务建模）
Leadership & Program Management （运营管理领导力培训）
Undergraduate/Graduate Academic Study Aboard Program
https://ip.ce.uci.edu/academic-success-programs/asap/
      加州大学欧文分校【本科与研究生学期访学项目】是一个已经面向全世界高校开设多年的【特色】学术交流课程。
  　得益于其大学的学术声誉与全美最安全城市“美名”，每年有来自全世界100多个国家及地区的学生来到UCI进行交流学习，多年来获得了世界各地合作大学伙伴与优秀学子的一致好评。。
     学生通过所在学校以及UCI的共同选拔后，在为期一学期/一学年的时间里，学生会选择自己最感兴趣，同时符合自己学术目标的课程，师从UCI大学里的知名教授，并且和其它本地学生一起学习、实验室科研、讨论、和发表论文。
     顺利完成课程后，学生将会获得UCI开具的结业证书和成绩单，经中方大学教务处，或者院系评估后认可的学分转为中方大学学分。
一、大学介绍
 　加州大学欧文分校（University of California，Irvine,简称UCI），创建于1965年，是一所世界级的研究型大学，它多年都位列于世界“百强大学”，是美国的“公立常春藤盟校成员”，它既有大型科研学校的教学实力，也有中型院校的友好氛围。
  　加州大学欧文分校位于南加州，完美的地理位置，极佳的学习生活环境，以及被誉为“南加州硅谷”的橙县有大量高科技企业，使该校成为加州大学系统中成长最快的分校。
UCI有42%的学生是亚裔美国人，包括不少在美国落地生根的亚洲移民后代。
    UCI优势学科是医药学、护理学、经济学、法律、商学、工程学、人文学科、化学、生命科学、物理学、数学、计算机科学，机械与航空航天科学、社会生态学、英语文学。
    UCI科研实力非常卓越，曾在物理和化学领域获得5个诺贝尔奖，化学、生物、物理、商科、工程、计算机、法律、经济和政治科学是其强势专业，均在全美排名前50。
    在最新发布的美国国家科学研究委员会（National Research Council）的学科研究实力排名（又称“全美大学博士学位项目排名”）中：
•　 UCI的犯罪学排名全美第1，
•　 物理学研究排名全美第8，
•　 生命科学研究排名第12，
•　 环境科学、化学研究均排名第15，
•　 数学、计算机科学研究均排名第20，
•　 材料科学研究排名第25，
•　 电气和电子工程研究排名第35。

 二、本科访学项目介绍
    Undergraduate Academic Study Abroad Program (U-ASAP) 是加州大学欧文分校面向全球优等本科学生开展的学术交流项目。所有学生将注册成为 UCI访学身份(F-1学生签证)，与美国本校学生共同上课，并享有同等服务与便利。
  UCI提供85个主修 (Major)和70多个辅修(Minor)专业，1400门专业课，采取课堂与科研实践相结合，中美大学生课堂交流、分组讨论等多种授课形式，经验的辅导员协助学生从选课到日常生活的细节以确保学生能够有100%“原汁原味”的加州欧文学习体验。
 项目优势
•　 项目由UCI大学部门直接负责
•　 没有任何第三方的项目增收费用
•　 尊享全美“最安全”城市与校园
•　 可有教授与美国本土实习公司推荐信
•　 参与UCI教授、博士的科研团队机会
•　 专业申研、博和奖学金的辅导
 三、研究生访学项目介绍
Graduate Academic Study Abroad Program (G-ASAP)是加州大学体系里独有的【专项】研究生访学课程。参加课程的学生可以在【六】个UCI研究生专业方向里修读真正的研究/博士生学分课程。学生可最多可以在UCI研究生院连续修读3个学期。为日后，申博士或博士后确认研究方向打下坚实的基础。
 课程优势
•　 科研及课程学习与正式研究/博士生同步
•　 享受专业研究生/博士生学术及科研指导
•　 完成课程后可获得UCI正式【研究生】成绩单
•　 专业课教授推荐信，有助博士学位与奖学金申请
•　 课程长度允许学生在教授面前展示科研和发表论文能力
 课程设置 ：
 Graduate Coursework
（4学分）
研究生学分专业方向
  ·　　　　 经济学 (ECONOMICS)
·　　　　 城市规划和公共政策(URBAN PLANNING & PUBLIC POLICY)
·　　　　 科学哲学(LOGIC AND PHILOSOPHY OF SCIENCE)
·　　　　 数学(MATHEMATICS)
·　　　　 比较文学 (COMPARATIVE LITERATURE)
Advanced Academic Writing（7.5学分）
研究/博士生学术写作课程
本课程的目标是为了提升学生在研究生阶段的学术写作能力，尤其是提高与他们具体专业领域相关的研究生学术写作水平。学生将学习如何有效地展示和表达自己的各种学科观点，并将其应用于各类学术目的（说明型、分析型和论证型）、不同的读者和场合。
Graduate Research Seminar（4学分）
研究/博士生研讨会
本课程将指导和培养学生独立的学术研究能力，为进入高阶研究生院而做充分的准备。在课程中，学生将学习并尝试解决以全球领导力为主题的学术课题，通过这个过程测试学生的学术阅读、写作和口语能力。该课程的另外一个重点是拓展和展示学生研究生水平的批判性思维、阅读能力、写作和演讲技巧。这些内容还涵盖了“与时并进”的国际时事方面广泛知识。
 四、个性化语言兼学分课程（Customized Success Language，CSL）
 　　该方向主要针对打算入学本科或者研究生访学项目，但是语言成绩尚未达标的学生。学生可以根据自身的语言成绩选择不同时长的课程（托福71-79的学生可以申请2学期；托福61-70的学生可以申请3学期），学生在入学后会参加语言测试，分班到不同级别的ESL课程，语言成绩达标后开始修学分课程。
 五、学分转换
赴美学习前，请咨询学院教务负责老师学分转换相关政策。课程结束，经UCI考试成绩合格者，取得UCI成绩单，交与学校，经审核通过，可将学分转回中方大学。

六、访学时间：每年一月、三月、九月，滚动式申请日期
 七、录取条件：
•　 【本科访学】-须已完成至少一年的本科学习
•　 【研究生访学】-大四已经获得保研、本科毕业、研究/博士生在读
•　 GPA 3.0以上
•　 英语语言能力证明
o　 托福：80分以上
o　 雅思：6.5分 以上
o　 多邻国: 105分以上 (不适用于 BPIE)
o　 大学英语四级（493分）或六级（450分）
o　 GRE（Verbal）150
 备注：托福成绩61-79可以选择个性化语言兼学分方向（CSL），满足语言要求后再开始修读学分，正式修读UCI本科和研究生学分课程前，学生必须提供托福80分以上的成绩
 八、课程费用明细
学费
本科： $8,200/学期；研究生：$8,500/学期[1]
CSL：$15,500-$225,00（根据课程时长而定）
美国公司实习费用　（可选）
$2,900/学期（具体实习安排请咨询辅导员）
学生服务费
$250/学期
申请费 
$200（必须缴纳，不可退还）
接机费 
$75（Lax-UCI）单程
·　　 如所修的学分超过限UCI的规定，学生将需支付额外课程部分
  九、项目申请流程
•　 填写申请表，提交完整的申请材料后在线缴纳申请费
•　 缴费申请费后，学校会给符合要求的学生发预录取信（ACL)
•　 学生如果接受录取，完成ACL表格，并在收到ACL的15天内交$5,000课程押金
•　 学校收到课程押金后，发出正式录取信和I-20
•　 学生申请F1签证，获签后，开学前1个月缴清学费余额
•　 UCI提供开学前的【行前指导】
 所有申请，请直接【微信】联系蔡老师:247895687
Ming CAI
China Marketing Coordinator
University Programs, International Programs
Division of Continuing Education
Tel: (778) 863-9613
Email: mcai2@uci.edu
WeChat: 247895687
校内报名方式
 •　本科生在线申请：
深圳大学校内报名:在被欧文录取并确定参加后到登陆登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）
顶部中间搜索 交流交换 选择：深圳大学__交换生管理
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交
项目提交后即完成报名，打印申请表，到学院签字盖章后于11月30日前交到国际交流与合作部(汇元楼328)
交流生在外所修学分符合条件的均可转换成深圳大学的学分，学分规定：“深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d；
深圳大学研究生校内报名:在被欧文录取并确定参加后到登陆https://szupu.szu.edu.cn/fa/projects/85选择2024春季赴海外高校交换交流学习申请 填报信息并打印,到学院签字盖章后于11月31日前交到国际交流与合作部(汇元楼328)
 研究生在外所修学分，符合条件的均可转换成本校学分：“深圳大学研究生外出交流学习课程学分认定及转换办法”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7d110600051
按期学成返校者可申领深圳大学海外交流奖学金-学期制奖学金，详见：《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》国际交流与合作部 https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
更多疑问请查阅附件。
 国际交流与合作部
2023年9月11日
   附件：
·2023-2024加州大学欧文分校访学研修项目通知.docx
（更新于2023/10/16 15:36:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心