深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于选派我校学生参加国际组织实习、国际组织志愿者等项目的报名通知
国际交流与合作部　2023/10/13 16:10:00
  为培养具有国际视野、胜任国际组织工作的高素质人才，增进学生对国际组织和全球参与的理解，进一步提高我校人才培养的国际化与竞争力，现面向全校本科生及研究生开展国际组织实习、国际组织志愿者等项目，即日起项目正式启动报名，欢迎同学们积极参加。
一、国际组织远程实习计划
1、项目介绍：国际组织实习计划，内含众多知名权威的国际组织，如联合国可持续发展办公室、亚太经合组织、东盟大学联盟、国际先进材料学会等。学生在通过国际组织考核后即可进行3至12个月的远程实习，顺利完成实习者可获得国际组织颁发的实习证明/推荐信。
2、项目费用：8000元/人
费用包含申请服务费500元，项目费7500元（包含综合评估、国际组织实习申请、岗位匹配、实习前指导等费用），口语测试未通过者可退还所缴纳全部费用。
3、项目流程
添加项目负责老师微信，申请报名——初级审核测试——办理报名手续、缴纳申请服务费——英语口语测试——缴纳项目费——选择意向国际组织、提交申请材料——国际组织面试（0-2次）——获得国际组织实习邀请函、报学校备档——下发匹配文件——岗前培训——开展实习——实习结束，撰写实习报告——获得实习证明/推荐信
二、国际组织志愿者项目
1、丝绸之路项目组
（1）项目介绍
丝绸之路项目组是去往法国巴黎，学生围绕丝绸之路的科学技术与传统知识、语言与文学、艺术与音乐、传统体育与游戏、 经济与贸易等主题展开调研及其他志愿服务。丝绸之路项目组的导师将全程为学生提供指导和建议，帮助学生选择合适的调研主题，深度挖掘研究方向，提升学生的学术思维和实践能力。优秀成果将有机会在国际组织平台或国际期刊发表。
（2）项目时间：寒假与暑假均可（学生自主选择）
（3）项目时长：3个月（第1个月-巴黎实地调研，提供工位；第2、3个月-国内远程，导师指导）
（4）项目费用：35800元
费用包含：项目期间巴黎地区一个月的住宿、境外保险、签证辅导、出行前培训、项目导师、接送机服务、项目期间综合管理等。
费用不含：机票费用、签证及相关费用。
（5）报名截止时间：2024年寒假阶段学生报名于2023年11月15日截止
2、法国学校人文交流项目组
（1）项目介绍
法国学校人文交流项目组是去往法国学校，旨在为中法两国青年构建一个交流互动的平台，通过沉浸式的语言环境和多种文化交流活动，加深相互间的了解与友好关系，提高学生的国际视野和跨文化素养。
项目期间，周一至周五，学生将在校内与法国学生和教师一同度过宝贵时光，有机会参与校内的各种活动，包括与选修中文课程的法国学生进行中文语言文化交流活动、参与学校的各类兴趣课程和社团、与法国学生一同参与各项体育活动和比赛。周末时间，学生将参访联合国教科文组织等国际组织，游览巴黎市区的著名建筑物，感受欧洲人文自然风光。
（2）项目时间：寒假/暑假
（3）项目时长：1个月
（4）项目费用：35800元
费用包含：寄宿家庭的早晚餐及住宿、法国学校的午餐、境外保险、法国学校的交流活动、签证辅导、出行前培训、项目期间综合管理、周末组织活动的大巴车、接送机服务等。
费用不含：机票费用、签证及相关费用。
（5）报名截止时间：2024年寒假阶段学生报名于2023年11月15日截止
三、国际组织人才培养及参访项目
1、项目介绍：国际组织人才培养与参访项目，即学生以更具安全保障的团组方式前往比利时布鲁塞尔、法国巴黎等地，在布鲁塞尔自由大学围绕国际组织与全球治理展开知识学习，参访联合国教科文组织、欧盟委员会、欧洲议会等国际组织。结束后，学生将获得布鲁塞尔自由大学授予的3个ECTS学分和结业证书。
2、项目时间：寒假/暑假
3、项目费用：35800元
费用包含：项目期间全部住宿及部分餐饮（巴黎段一日三餐，布鲁塞尔、布鲁日段全部午餐及三顿集体晚餐）、境外保险。
费用不含：机票费用、签证费用及个人消费。
4、报名截止时间：2024年寒假阶段学生报名于2023年11月1日截止
四、赴美带薪实习项目
1、项目介绍
赴美带薪实习项目，是由美国国务院监督管理，美国国务院文化交流局主办的美国官方项目。项目已经在全世界成功运作了50余年。项目的安全性和权威性有着良好的保障，并有着较高的签证过关率。该项目让各国大学生在暑假持 J-1 签证进入美国企业进行为期12周左右（6月15日—9月15日）的短期带薪实习。
项目的特点在于为全世界大学生提供了一个踏上美国国土、体验美国文化生活、提高英语能力、进入美国企业，与美国同事以及来自其他国家的国际学生并肩工作的机会。项目全程接受美国政府监管，并享有全程的医疗及意外保险。每个参加项目的学生以合法纳税人的身份在美国企业进行带薪实习。项目给予学生全面提高综合能力的锻炼机会，同时也减轻赴美学生的经济负担。
2、项目时间：2024年6月15日-2024年9月15日
3、项目时长：3个月
4、项目费用：21000元
费用包含：综合评估、岗位匹配、签证辅导、出行前培训、申请期间综合管理、医疗和意外保险。
费用不含：护照费、签证费、往返机票、国内外交通费及在美期间个人花销等。
5、报名截止时间：报名于2023年12月1日截止
五、宣讲会安排
  宣讲会主题
平台
宣讲会时间
会议号
国际组织实习及访学项目
腾讯会议
2023年10月17日
19:00-20:00
351-804-719
国际组织志愿者项目
腾讯会议
2023年10月18日 19:00-19:45
738-967-371
赴美带薪实习项目
腾讯会议
2023年10月19日 19:00-19:45
666-386-607
参会方式：腾讯会议APP或微信搜索小程序“腾讯会议”，输入会议ID即可参会。
六、报名咨询
校内咨询赵老师：0755-26531125，188-1444-8940（微信同号）
项目负责李老师：185-3210-7630（微信同号）
项目预报名链接：https://jinshuju.net/f/VCTEUq 
说明：以上项目为代转项目，感兴趣的同学可提前与负责老师沟通交流实习信息，添加时请备注学校、学院、姓名。
  国际交流与合作部
2023年10月13日
 
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心