深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（新西兰）2024年春季学期选派交流生赴奥克兰大学留学和参与国际周的通知
国际交流与合作部　2023/9/12 17:41:00
  根据2022年8月我校与新西兰奥克兰大学（The University of Auckland）签署的协议，我校拟于2024年春季学期继续选派优秀学生赴该校进行一个学期或一年的学习。对于被奥克兰大学录取的学生，我校将提供奖学金资助（参照深大校发〔2022〕172号关于印发《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》的通知） https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002。
  项目具体情况如下：
 一、院校简介
 奥克兰大学（The University of Auckland），简称奥大，建校于1883年，坐落于新西兰第一大城市奥克兰市，拥有7个校区，是新西兰最大的从事教学研究且拥有最多专业的综合性大学，是一所综合研究型大学，属于环太平洋大学联盟、Universitas 21、世界大学联盟等的成员。
奥克兰大学所提供的课程均以科研为主导，属世界级水平，为国际所认可，因而吸引了来自世界各地的本科生和研究生。最为著名的科系有计算机、工程、医学、药学、建筑、验光科、影视传媒。奥克兰大学的毕业生在新西兰及世界各地的商业、法律、医学、政治和学术界担任着各种重要职务。
  学校网址：http://www.auckland.ac.nz
  二、项目概况
  在奥克兰大学交流学习的学生将根据各自学业修读计划以及我校的学分管理规定，在对方提供的课程中选课（学生每学期最多修读的课程总学分应在45至60之间，除非奥克兰大学批准学生的总学分超过60），并与该校正式注册学生同堂上课。学期结束后如果能顺利通过考试，大学校方将签发官方学期制成绩单。我校承认在对方所修学分，为顺利将奥克兰大学修读课程的学分转换为我校专业课学分，请务必在项目申请阶段就向所在院系咨询学分转换事宜。
  项目链接：http://www.auckland.ac.nz/studyabroad
新西兰奥克兰大学将于10月16日至18日举行国际开放周，诚挚邀请贵校同事以及学生参加！注册网址https://www.internationalopenweek.ac.nz/en/study-abroad-and-exchange。
 或者扫描附件图片了解更多信息！
三、项目时间
 2024年2月19 日–6月26（一学期），2023年2月19日-11月11日（一学年）
  四、项目费用
 2024年项目学费为NZ$13,200 /学期，其余具体费用请见附件等。
 五、申请条件
  1.爱国守法、品行兼优，身心健康；
 2.我校在册学籍的全日制在读本科生和硕士研究生（不含大一、研一新生）（不接收医学相关专业）；
 3. 英语语言成绩：雅思6.0分，单项不低于5.5；
 4. 学业成绩：拥有比本专业平均水平更好的学术水平记录（相当于奥克兰大学的平均成绩B）。
 六、申请流程
  请务必于2023年10月20号前完成全部校内申请程序（奥克兰大学申请截止11月1日）。
 本科生生须登录我校“办事大厅”（网址http:// ehall.szu.edu.cn，必须用学号统一认证登录），搜索并选择《交换生管理》栏目
 选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
 选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 选择奥克兰大学项目--项目提交
 研究生校内系统报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa/project /85
选择《2024年春季赴国境外高校公费交换申请表》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge，Chrome, FireFox, Safari)
 项目提交后即完成报名，打印申请表并请学院签署意见并盖章。然后连同以下申请材料交到汇元楼328张老师，咨询szufao@szu.edu.cn
 申请材料如下：
 a.《申请表》（线上填报信息后生成，学院签字盖章）；
b.英文版成绩单（教务部盖章版本）；
c.外语语言成绩证明；
d.护照复印件（如有）
  校内审核及提名
 学校将于报名截止后组织校内审核，学校会将符合条件的学生名单提名给奥克兰大学。
 奥克兰大学在线申请
 学生应在我校提名之后完成奥克兰大学线上申请，届时须将所有要求的申请材料提交，申请截止日期为11月1日，请务必提早做出相应准备。最终的录取名单由奥克兰大学决定并通知。
   奥克兰大学咨询：Study Abroad Team，sherry.fan@auckland.ac.nz 
International Office，The University of Auckland
Office +64 9 923 3817
 七、其他
 请充分考虑学业、实习、导师和家长等多方面问题和意见后报名。
 附件：2024奥克兰大学海外学习项目简介
                                                  国际交流与合作部
                                                                               　2023年9月12日
 附件：
·2024-study_abroad-brochure-web.pdf
·studyabroad(copos)factsheet2024uoa.pdf
（更新于2023/10/12 14:55:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心