深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
实用英语沙龙（第二期）招募令
国际交流与合作部　2023/10/11 14:29:00
  随着我校国际化程度不断提升，行政职能部门及科研教辅单位教职员工工作场景中的英语交流需求日益增加。为提升教职员工日常及职业英语交流能力以进一步提升工作效率和外籍师生满意度，本学期我部将继续举办实用英语沙龙，现接受第二批沙龙成员报名，限额20，先到先得。沙龙内容介绍如下：
1、师资：
（1）袁桢楠Kim
  英国曼彻斯特大学翻译研究学硕士，CELTA教师资格英语专八·剑桥商务英语高级，BC官方认证雅思教师雅思/托福口语资深教师，近七年英语专业教学经验雅思8分，多年海外教学及工作经验，拥有丰富短期提分经验，教学成果显著高分学员众多。
2、招募对象：深圳大学行政部门及科研教辅单位教职员工
3、人数：20人
4、沙龙内容：
聚焦深圳大学行政职能部门教师日常英语交流场景话题，如人事相关的入职手续、聘用合同、薪资待遇与福利等；财务相关的科研经费、差旅报销、工资税收等；科研相关的项目申报、科研经费使用、国际会议举办与参加等话题内容，沙龙课程提供主题情境词汇，主流句型，拓展思路空间。通过探讨、解析、辩论和角色扮演的形式，模拟对话演练并纠正典型错误，具体指导口语会话应答技巧，帮助教职员工在真实的英文工作场景中有效交流沟通，同时提升日常交流环境的英文口语应用能力。
5、时间安排：2023年10月18日-12月15日，每周三下午16:10-17:40或每周五下午16:10-17:40，具体安排以实际发布的时间为准。
6、地址：深圳大学粤海门广场B座1楼（下文山湖金工坊旁留学服务中心一楼法盟5号教室）
  欢迎感兴趣的教师扫下方二维码报名参加：

国际交流与合作部
2022年10月11日

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心