深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
(波兰）关于选拔2024年春季赴波兹南密茨凯维奇大学交换留学的通知
国际交流与合作部　2023/10/7 9:25:00
  根据深圳大学与波兰亚当·密茨凯维奇大学签署的校际交流协议，我校拟于2024年春季派遣3名在校学生赴该校交换留学一学期或一年。
波兰是一个文化底蕴深厚的国家，这片热土诞生了很多家传奇人物，如闻名遐迩的科学家居里夫人，还有钢琴家肖邦、天文学家哥白尼、诗歌界莫扎特的维斯瓦娃·辛波斯卡等。波兰已成为中东欧地区发展最快的国家，被世界银行和国际金融公司誉为致力于营商环境改善速度最快的欧盟经济体。经济总量居欧盟成员国第六位，正在向欧盟四大经济强国稳中求进。
 亚当·密茨凯维奇大学（简称密大）创立于1919年，是波兰国内排名前三的国立综合大学和领先的学术中心之一，是欧洲顶级的外国大学。主校区位于波兰波兹南市，享受来自波兰教育部及欧盟的资金扶持，在波兰院校中拥有全国第三多的博士学位的教授。密大已加入波兰政府的“卓越计划-研究型大学”计划，因此学校正从一所学术性大学变成一所研究型大学，拥有纳米生物技术中心和大波兰先进技术中心等研究中心。

一、候选人条件
1. 在校2021级和2020五年制或双学位（专业）五年本科生，2022级硕士生，博士生。候选人专业对应亚当·密茨凯维奇大学专业设置。
2. 思想品德优秀、综合素质高，学业成绩突出，曾获学业或科研类奖励。身心健康。
3、英语至少达到B2标准：雅思5.5、托福72分或以上标准（有效成绩证明）。
 二、待遇
1.交换留学生在外留学期间，深大学费照交，国外学费、报名费免交，其余费用均自理（可申请深圳大学海外交流奖学金-学期制奖学金，奖学金条例：国际交流与合作部https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002）。深圳大学承认在外选修课程的学分，专业课学分审核认定需经学院教务负责老师审核。
学分规定：“深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d；
“深圳大学研究生外出交流学习课程学分认定及转换办法” https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7d110600051
2. 交换生出国前按规定签署境外学习责任书，并严格履行责任书各项条款。
 三、报名、录取方法
校内报名
本科生校内系统报名申请流程：
办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）
搜索 交换生管理APP
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交
研究生校内系统报名申请流程：
登录 https://szupu.szu.edu.cn/fa/project/85选择《关于选派2024年春季赴国外高校公费交换项目》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)
在线提交后，下载表格经学院签意见盖章，连同成绩单、雅思或托福证明、获奖证书复印件交到到国际交流与合作部（办公楼328张老师），经考核择优录取。
四、截止时间
2023年11月1日前。
 五、选拔安排
选拔方式、时间和地点另行通知。
 六、参考信息
Future course offer is available at https://amupie.amu.edu.pl/
Students are free to choose classes from other faculties (however the majority should concern their main field of study)
AMU International Facebook: https://www.facebook.com/AMUPoznanENG
Our Welcome guide: https://amu.edu.pl/__data/assets/pdf_file/0034/265975/AMU-Welcome-Guide_light2.pdf
Dormitory: on Spring 2023 we will be able to provide 1-2 places for each university representatives.
Please find some general information about our University in the attachment.
 Films about AMU:
1. AMU Welcome Message: https://youtu.be/TY_e3rjQjQI?t=10
2. Adam Mickiewicz University in Poznań (General information in English): https://youtu.be/_iRyWtqH9h8
3. Virtual Walk around AMU (University presentation in Polish and English): https://youtu.be/UaDp4xQS19g
4. Adam Mickiewicz University, Poznań - the academic year 2019/2020: https://youtu.be/eKltKSEr8Ug
 Academic Calendar 2022/23:
Spring (II) semester: 27 February 2023 – 9 July 2023
国际交流与合作部
2023-10-7
（更新于2023/10/8 10:48:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心