深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
(法国)关于选拔2024年春季赴巴黎高等电子学院交换生的通知
国际交流与合作部　2023/9/18 10:54:00
        　        根据深圳大学与巴黎高等电子学院签署的校际交流协议，我校拟于2024年春季派遣2名在校学生赴法国交换留学一学期至一年。
一、候选人条件
           1. 在校本科2021或2022级（双学位五年）电子与信息工程学院、计算机与软件学院、机电与控制工程学院及物理与光电工程学院等相关专业学生。候选人专业应对应巴黎高等电子学院专业设置。ISEP presentation video in Chinese language
Dates of the semester : 05th February 2024 – 22nd June 2024 (exams included).
Application procedure is detailed at the following link: http://en.isep.fr/studying-at-isep/exchange-students. Please ask students to read carefully the procedure, fill in the online form and upload requested documents.
You will find the list of available courses here.（Course Catalog - Isep English Version  https://en.isep.fr/studying-at-isep/course-catalog/）
             2. 思想品德优秀、学业成绩突出，综合素质高，绩点3.3以上本科生。身心健康。
3. 英语能力强，雅思6.0或托福相当或以上成绩证书。有法语基础更优。
二、待遇
1.交换留学生在法留学期间，深大学费照交，国外学费、报名费免交。About the cost of living, http://en.isep.fr/useful-information/living-in-paris。(巴黎住宿)
     深圳大学承认在外选修课程的成绩和学分。学分转换规定：“深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
     返校后凭合格成绩单和总结核发深圳大学海外交流奖学金:深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
2. 交换生按规定与学校签署留学承诺书，并严格履行协议各项条款。
三、报名、录取方法和截止时间
       本科生校内系统报名申请流程：
办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）
搜索 交换生管理APP  
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交
打印纸质找学院院办签意见盖章，并交回国际交流与合作部（办公楼328室）
           截止时间:2023年10月20日15:00
 四、选拔安排另行通知。
 　　　　　　　　　　　　　　　   
 国际交流与合作部
2023.9.18

                   ISEP —— Institut Supérieur d'Electronique de Paris
巴黎高等电子学院
ISEP位于巴黎市中心，具有得天独厚的地理环境。成立于1955年夏天, 校址即为1890年巴黎天主教学院物理教授，法国科学院院士，世界无线电报之父——爱德华·布兰里发现金属屑检波器并带动无线电报发明的地方。位于天主教大学大门外的墙上还挂有IEEE Milestone（国际电子电器工程师协会里程碑认证）的牌匾，以示这个实验室为世界科技史做出的贡献。除了现有的实验室，教室大楼外，巴黎高等电子学院还拥有著名的布兰里博物馆，以纪念这位在法国乃至世界名声卓著的科学家。学校的新的教学、行政办公楼坐落于离实验室200米的地方，(如图)建立于1988年。
巴黎高等电子学院内设电子学、信息技术学、电子通信和计算机网络科学，具有很强的教学、科研实力，在法国高等工程教育领域名声卓越，不断为法国电信行业输送工程师和行业管理人才。学院采用高淘汰率培养模式，通过会考选拔在预备学校学习过两年的学生，学生经过三年的学习，每年约有200名工程师可以毕业。学校五十多年的历史上共培养出5000余名工程师，遍布世界70多个国家和地区。ISEP的工程师文凭于1960年获法国国家工程师证书委员会认证，于1971年被政府认证为私立高等工程师精英学院。1969年，ISEP与其他19所（现在为27所）天主教私立学校组成了一个名为FESIC（高等工程师和管理学校联盟）的协会，协会中还包括ESSEC、EDHEC、ISEN、ISIT等法国知名顶级商校与工程师学院。2008年法国权威Palmares Presse评选，ISEP在全法优秀工程师学校排名第3位。
教学课程
经过多年的发展，学校已经建立起一套完善的教育体系。根据法国工程师学位委员会的评估，法国教育部给予ISEP以工程师学位授予权，用于授给那些在ISEP顺利完成 3 年工程师培训的学员。三年课程的第一年，学生们将进行基础课程和专业基础课程的学习，主要涉及数学、物理、化学、电学等基础理论、通信，计算机以及管理和金融的相关知识，学校要求学生必须掌握两门外语（其中英语为必修），同时学员们可以从选修课程中了解到文学、历史、艺术等领域的知识。在这两年里，学生应完成一次为期4-5个月的带薪实习或半工半读（一周2或3天在企业实习，其余时间在学校上课）。二年级以后的学习将分专业进行，全校学生在一年级末可根据自己的兴趣爱好填报专业志愿，学校根据学生之前的学习成绩进行评估后进行合理的分配以满足学生的志愿。 学校提供 4个大的专业方向以及9个小的教学模块，其主要涉及计算机、信号与图像、通信与网络、电子等领域，所有专业方向每几年都会有所改动和调整，以适应当下工业界的变化和需要。考虑到大部分国家的教育模式与法国不同，如果学生已获得四年制学士学位后有意进入法国工程师学校学习，则可以从第二年直接进入，所以学校特地为外国学生设计如下项目：
                 French Engineering Master Degree Program (FEMDP) 法国工程师学位项目 
专业设置
软件工程专业
信号与图像处理专业
电子专业
无线通信与网络专业

（更新于2023/10/8 10:46:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心