深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
40周年校庆系列活动之友好学校招待酒会成功举办
国际交流与合作部　2023/9/28 16:01:00
     深圳大学40周年校庆之际，深圳大学校长、中国科学院院士毛军发在深圳法语联盟设招待酒会，邀请国际友好学校代表齐聚一堂，共同为40岁的深圳大学送上美好祝福。酒会由深圳大学副校长张学记主持。
    香港岭南大学校长秦泗钊，日本熊本学园大学副校长金栄緑，美国新学院大学(帕森斯设计学院) 副教务长Mariana Amatullo和法国南特高等商学院副校长Desi Schmitt分别上台致辞，共同祝福深圳大学，恭贺生日快乐。
  各国交换生代表就中国文化、深大学习、校园生活以及在深所见、所闻、所感，畅所欲言，氛围轻松活跃。
酒会开始前，张学记副校长与法国南特高等商学院副校长Desi Schmitt，美国新学院大学(帕森斯设计学院)副教务长Mariana Amatullo和日本熊本学园大学校长金栄緑进行了愉快的交流。金栄緑副校长对于深圳大学此次邀请表示诚挚的谢意，对深圳大学与熊本学园大学近40年的深厚友谊深表感慨。他深信两校之间今后进一步的深入合作与交流必将迎来更加辉煌的发展。张学记副校长代表我校和来访友好学校代表互赠40周年校庆特别礼品。
一校：范琦
二校：曾飒
终审：韩水仙
                                                                国际交流与合作部
                                                            2023年9月28日
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心