深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于填报2022年度深圳大学与香港岭南大学教师科研合作项目鉴定结项审批书的通知
国际交流与合作部　2023/8/28 10:53:00
  各有关负责人：
根据项目计划时间，2022年度深圳大学与香港岭南大学教师科研合作项目的6个项目（附件1）需提交鉴定结项审批书，现将有关事项通知如下：
一、撰写《深圳大学与香港岭南大学教师科研合作项目鉴定结项审批书》（附件2），撰写时特别注意以下几点：
1. 研究工作总结。
（1）主要研究内容及研究方法。
（2）主要研究结果。
（3）此项研究的社会影响。
（4）与预期计划和目标比较，说明完成情况及存在问题。
2. 研究成果目录和研究成果统计数据表
（1） 项目负责人不得将非本人或非参与者所取得的研究成果，以及与受资助项目无关的研究成果列入结题/成果报告中。发表的研究成果，项目负责人和参与者均应如实注明得到「深圳大学与岭南大学学术合作研究项目经费资助」，英文全名为 Shenzhen University-Lingnan University Joint Research Programme，简称为SZU-LU Joint Research Programme。
（2）研究成果统计数据表中数据要与正文内容相符，如人才培养和学术交流情况等。
（3）论文成果若是由项目负责人或项目负责人与合作人共同发表的，请在作者栏目中明确标明项目负责人或合作人。
（4）若相关成果还未发表，请给出详细的发表进度表；成果一旦发表请第一时间联系港澳台事务办公室，以便更新相关信息。
3. 项目资金决算表和决算说明书
资助项目结束后，项目负责人应会同财务部门按照相关要求编报决算，并认真编写决算说明书。决算表要真实全面反映项目资金收、支、余情况，做到账表一致、账实相符。决算说明书请说明直接经费支出的主要内容。
项目经费决算中需要有财务的盖章。
特别提醒：决算表中的“结余数”不能出现负数。
二、提交报告截止时间：
2023年9月30日前，需提交1份纸质结题报告（需胶装）至汇元楼324室，带签章PDF电子版发至lsy@szu.edu.cn。 
三、联系方式：
雷老师 0755-26536107
  国际交流与合作部
港澳台事务办公室
2023年8月28日
 附件：
·附件1.2022年深圳大学与香港岭南大学教师科研合作项目立项清单.xlsx
·附件2.深圳大学与香港岭南大学教师科研合作项目鉴定结项审批书.docx
（更新于2023/9/28 13:36:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心