深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（日本）千叶大学 Top-Design Program顶尖设计专业课程报名
国际交流与合作部　2023/9/22 16:17:00
  千叶大学，简称千叶大，诞生于1949年，是一所本部设置在日本千叶县千叶市稲毛区的研究型综合国立大学，是日本文部科学省的超级国际化大学计划投资的一流大学，日本G30成员，日本旧制官立大学之一，是日本首都圈内拥有独特高水平学部学科的综合大学，其法政经学部、园艺学部、看护学部是国立大学里独有的学科。2011年大学制定了力争在2021年进入前100世界大学的“千叶大学国际化方针”。2020年QS世界大学排名中位居日本第15位。我校和千叶大学已签署校际交流协议。
为进一步加强和推动世界主要国家间的高等教育交流，培养国际化高端人才，千叶大学工学部特此开设了Top-Design专业学期课程。参加该项目的学生将以千叶大学工学部留学生身份赴日学习。
在零距离触感世界顶尖设计理念的引导下，深化领略和学习艺术与科技融合的巧妙构思。所有课程均采用英文授课，以【演习形式】的授课模式分成全新的设计小组。学生根据老师设置的课题通过进行头脑风暴、实际设计、动手操作，最终完成作品。在学习期间，中国学生也将有同千叶大学在校本籍学生共同学习，互动交流的机会。最终通过考核后，千叶大学会给予中国学生20学分作为该阶段学习的认可,并颁发官方成绩单和结业证书。
 课程时间：2024年4月-2024年7月（具体按照学校实际安排为准）
申请时间：2023年9月1日—10月7日（第一阶段）
2023年10月8日— 11月4日（第二阶段） 
合格发表时间：2023年12月上旬
项目费用：889,500日元/人
项目费包含：选考费、学费及项目服务费。
项目服务费包括：出发前的指导申请材料及入学材料、国际邮寄、在留换签指导、协助在日住宿申请、行前指导；日本现地服务的接机服务、住宿安置、协助在当地事务所办理外国人登录手续、协助办理银行开户手续、协助办理开通手机手续、国民健康保险费等。
授课语言：英语
授课方式：以工作室形式教学，本项目由从事企业工作的资深教授全程授课。
 申请条件：
1、全日制大学在校生2年级（含）以上，工业设计（设计相关）专业；
2、大学英语4级480分以上或相应英文水平的学生；
3、在校期间未受处分且成绩优异、品行端正的学生；
4、经校方推荐，准予赴日交换留学并可获得学分承认的学生。
 留学生活：
1、宿舍安排:合格发表后，宿舍申请指南将发送给合格者，根据需要指导办理宿舍申请手续，签订宿舍入住协议，支付宿舍相关费用。
注：费用以当年实际通知为准。
2、学生待遇:项目参加学生可使用包括大学图书馆、校园网络、食堂以及其他相关教学设施。
3、交通:项目参加学生可持千叶大学学生证购买学生票。
4、勤工俭学:项目参加学生持【留学】签证，各项手续完备，可申请【资格外活动许可】，进行不高于28小时/周的勤工俭学，获得合法收入。但勤工俭学只应作为社会实践和课堂学习的补充，所获收入不建议列入留学资金计划。
 申请方法：http://apply.xf-world.org/
 ※ 校内申请手续待被千叶大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报（11月31日截止）。
本科生校内系统报名：
登录办事大厅ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索交流交换 选择：----深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理--基本信息填写--保存；
选择（左上角第二栏）：项目报名--根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
研究生报名申请流程：
校内申请:登录https://szupu.szu.edu.cn/fa
选择《2024春季赴国境外高校公费交换申请表》填报申请 (项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（汇元楼328）
说明：
 交流生在外所修学分符合条件的均可转换成深圳大学的学分，学分规定：“深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d；
 研究生在外所修学分，符合条件的均可转换成本校学分：“深圳大学研究生外出交流学习课程学分认定及转换办法”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7d110600051
按期学成返校者可申领深圳大学海外交流奖学金-学期制奖学金，详见：《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》国际交流与合作部 https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
 项目咨询：千叶大学中国事务所莫老师：18922771876（微信同号）
咨询邮箱：moweizhen@xf-world.org
深大联系：国际交流与合作部张老师，26536108，szufao@szu.edu.cn
   附件：
·招生简章-日本千叶大学2024年春季入学top-d学期学分课程.pdf
（更新于2023/9/22 16:38:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心