深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（日本）千叶大学USER VALUE INNOVATION PROGRAM“用户价值创新”交叉学科课程报名
国际交流与合作部　2023/9/22 16:20:00
  千叶大学，简称千叶大，诞生于1949年，是一所本部设置在日本千叶县千叶市稲毛区的研究型综合国立大学，是日本文部科学省的超级国际化大学计划投资的一流大学，日本G30成员，日本旧制官立大学之一，是日本首都圈内拥有独特高水平学部学科的综合大学，其法政经学部、园艺学部、看护学部是国立大学里独有的学科。2011年大学制定了力争在2021年进入前100世界大学的“千叶大学国际化方针”。2020年QS世界大学排名中位居日本第15位。我校和千叶大学已签署校际交流协议。
 为进一步加强和推动世界主要国家间的高等教育交流，培养国际化高端人才，千叶大学工学部特此开设了“用户价值创新”交叉学科课程课程。参加该项目的学生将以千叶大学融合理工学府留学生身份份赴日学习。
 项目旨在培养即将进入社会的高端人才如何运作设计思维、数据科学、商业计划等在未来工作中获得杰出的实用性的知识体系。项目将面向各个专业的研究生开放。交叉学科是项目的重要特色。学习任何专业都需要的共通的、前沿的知识。在学习期间，中国学生也将有同千叶大学在校本籍学生共同学习，互动交流的机会。最终通过考核后，千叶大学会给予中国学生8学分作为该阶段学习的认可,并颁发官方成绩单和结业证书。
 课程期间：2024年4月中下旬至2024年7月（具体按照学校实际安排为准）
授课语言：英语
申请时间：2023年9月1日—10月7日（第一阶段）
2023年10月8日— 11月19日（第二阶段） 
合格发表时间：2023年12月上旬
项目费用：889,500日元/人
项目费包含：选考费、学费及项目服务费
项目服务费包括：出发前的指导申请材料及入学材料、国际邮寄、在留换签指导、协助在日住宿申请、行前指导；日本现地服务的接机服务、住宿安置、协助在当地事务所办理外国人登录手续、协助办理银行开户手续、协助办理开通手机手续、国民健康保险费等。
 授课方式：以工作室形式教学，本项目由从事企业工作的资深教授全程授课。
 申请条件：
1、在校研究生（专业不限）
2、在校期间未受处分且成绩优异、品行端正的学生
 留学生活：
1、宿舍安排:合格发表后，宿舍申请指南将发送给合格者，根据需要指导办理宿舍申请手续，签订宿舍入住协议，支付宿舍相关费用。
注：费用以当年实际通知为准。
2、学生待遇:项目参加学生可使用包括大学图书馆、校园网络、食堂以及其他相关教学设施。
3、交通:项目参加学生可持千叶大学学生证购买学生票。
4、勤工俭学:项目参加学生持【留学】签证，各项手续完备，可申请【资格外活动许可】，进行不高于28小时/周的勤工俭学，获得合法收入。但勤工俭学只应作为社会实践和课堂学习的补充，所获收入不建议列入留学资金计划。
 宣讲会信息：
主题：2024年春季入学-千叶大学UVI项目宣讲会
时间：第一场：2023年9月22日 12:30-13:30  北京时间
第二场：2023年10月20日 12:30-13:30  北京时间
使用平台：Zoom 会议
会 议 号：309 388 2159
密 　 码：654321
 申请方法：http://apply.xf-world.org/
 ※ 校内申请手续待被千叶大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报（11月31日截止）。
研究生报名申请流程：
校内申请:登录https://szupu.szu.edu.cn/fa
选择《2024春季赴海外高校海外高校交换交流学习申请》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（汇元楼328）；
 交流生在外所修学分符合条件的均可转换成深圳大学的学分，学分规定：“深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d；
 研究生在外所修学分，符合条件的均可转换成本校学分：“深圳大学研究生外出交流学习课程学分认定及转换办法”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7d110600051
按期学成返校者可申领深圳大学海外交流奖学金-学期制奖学金，详见：《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》国际交流与合作部 https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
 项目咨询：千叶大学中国事务所莫老师，18922771876（微信同号）
咨询邮箱：moweizhen@xf-world.org
深大联系：国际交流与合作部张老师，26536108，szufao@szu.edu.cn
 附件：
·招生简章-千叶大学2024年春季入学uvi项目.pdf
（更新于2023/9/22 16:38:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心