深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2024秋-2025学年牛津大学注册访问生项目报名通知
国际交流与合作部　2023/9/22 16:32:00
  项目简介
 牛津大学是英语世界国家中最古老的大学，创建历史可追溯至十一世纪末，2016-2023年连续七年蝉联全球排名第一，是英国享誉盛名的罗素大学集团成员之一。牛津大学拥有世界顶尖的学术资源，其教职队伍中有 83 位皇家学会会员和 125 位英国科学院院士，于诸多领域引领着世界最前沿的科学研究。
 牛津大学摄政学院全球发展与展望研究院联合牛津大学各书院，共同组织一年注册访问生项目于中国相关合作高校的遴选和申请工作。牛津大学学年注册访问生项目面向本科生开放申请，注册到牛津大学书院进行为期一年的交流学习。课程设置安排将与牛津大学正式学生一致，以导师制（tutorial）及讲座（lecture）为主。访问生将与大学正式学生享有同等权利，使用牛津大学的所有设施（图书馆，校内网系统等），学习结束后将自动成为牛津大学接收学院的终身校友。
 申请材料
 1. GPA英语翻译件（3.7分及以上，4分制）
2. 雅思/托福成绩单扫描件
语言成绩要求：
· Standard Level (仅适用于计算机科学、数学、统计学专业)
雅思总分不低于7.0（单科不低于6.5）；托福不低于100，（单科不低于：Listening 22, Reading 24, Speaking 25, and Writing 24）。
· Higher Level 
雅思总分不低于7.5（单科不低于7.0）；托福不低于110，（单科不低于：Listening 22, Reading 24, Speaking 25, and Writing 24）。
3. 个人陈述（500字左右）
4. 两篇学术写作（英文撰写，与所申请学科相关）
5. 两封推荐信（使用官方抬头纸，附推荐人亲笔签名及联系方式）
6. 申请表
7. 一张近期证件照（护照标准尺寸）
8. 护照信息页复印件
具体要求详见正式文件。
 专业选择
牛津大学各学院学科齐全，请在申请表中注明希望学习的专业，比提供其他相应的申请材料。
 项目时间
  学期
开始
结束
2024-2025
Michaelmas 2024
10月13日
12月7日
Hilary 2025
1月19日
3月15日
Trinity 2025
4月27日
6月21日
牛津大学一学年共分为三个学期 (Michaelmas, Hilary, Trinity)，每学期含八个教学周。学术讲座，研讨会，实验操作，以及牛津的教学核心——导师制都集中于这段时间内进行。
 截止日期及流程
 申请人需提前准备语言成绩（雅思托福）
2023年12月6日：申请截止提交
2024年3月至4月： 申请结果陆续公布
2024年4月至7月：接收并确认Offer，选课，获取CAS以进行签证申请
2024年9月至10月：抵达牛津大学，开始一年的学习生活
 校内报名、录取方法
在2024年5月31日前（收到OFFER后）登录本科生校内系统报名申请流程：
办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）
搜索 交换生管理APP
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交
 费用明细
 各专业、学院学费不相同，且每年会有增幅。以下为学年费用预估。数据涵盖了10月中旬至翌年6月中旬，整一个学年的费用相关。
 Tuition fee for the whole academic year
£ 35,000 to 50,000
Living costs
£ 11,000 to 20,000
 项目申请详情及材料提交，请联系就读高校。
若有任何疑问，也可联系OPGDI外事联络办公室：liaison_opgdc@regents.ox.ac.uk
  学生反馈
 在牛津，无论是在学院的Junior Common Room、还是在牛津各色的社团中，与外国同学一起组织并参与活动都是无可避免的经历。在与外国人合作的过程中，我逐渐理解了外国人的思维方式，使我渐渐能够站在外国人固有思维的角度思考问题，找到欧美人思考方式与中国人思考方式的共性与差异，让我站在更高角度提高合作的效果。
---------张同学，清华大学
 在这一年，我和朋友们的闲聊往往开始于询问对方这周essay进度，而结束于对Tutor的吐槽。在这种高压式的学习环境下我们往往不会关注牛津大学的名字所带来的意义，而是专注于享受或是忍受每周一次的高负荷思维训练。如果让我总结我最喜欢牛津的哪一点，我不会说是它的古旧传统也可能不会说是它的教学方式，但我觉得我特别喜欢我朋友的话: “Oxford awards those who make intellectual endeavours.”
---------刘同学，西安交通大学
 牛津大学古老的学术气息深深感染着我。这里的人们非常愿意传承那些被保留下来的传统。牛津大学在教育模式方面与我的母校有许多不同之处，在一年的交换学习过程中我收获很大。在极大的丰富了专业知识的同时，还收获了珍贵的友谊。
---------曲同学，吉林大学
 除了教师资源外，牛津拥有全英国第二大图书馆波德利图书馆，文学巨匠们都曾在此学习。比如钱钟书在牛津读书时自喻是一只东方蠹虫，戏称博德利图书馆为“饱蠹楼”，要在此处畅饮饱餐。在我看来，牛津大学同学们整体崇尚的信条是work hard，play hard，学得开心玩得开心。感谢这次交换，让我看到了一个不一样的世界。
---------张同学，上海交通大学
 离津前一周，我为一行来访的文学工作者作翻译。站在The Bodleian Library的露台，馆长指着天际的一个青色尖尖塔，轻描淡写道，这就是哈代笔下的city of dreaming spires.我一边翻译着一边快要落下泪来。除了哈代，还有多少文斗智叟也曾是穿梭在牛津街巷的青年？今天这里的多少人和事也会成为未来挂在墙上的，印在纸上的？从前觉得历史本是空无的文字，是庭前流水。但在此地，历史为智力劳动的崇高写下“理所应当”四字注脚，苦读是必然且甜蜜的。我默然心领。严同学，南京大学
---------严同学，南京大学
 牛津的一年感觉自己成长的特别快，从最开始的兴奋到不适应再到跳出舒适圈融入学院大家庭，这似乎是一趟四年合一的浓缩旅行精巧而俱全；
牛津的这一年感觉理想与现实的距离特别近，Oxford Union辩论社政客风云中国学联讲座进行还有音乐会划船乒乓球，一技之长必有用武之地；
在牛津的这一年，很难忘，很遗憾，很幸运。
---------何同学，香港中文大学
 附件：
·2024-2025学年牛津大学注册访问生项目.pdf
（更新于2023/9/22 16:38:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心