深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于选拔2024年春季赴日本创价大学交换学者的通知
国际交流与合作部　2023/9/21 10:50:00
  根据深圳大学与日本创价大学签署的校际交流协议，我校将派遣教师赴该校从事学术研究工作。现将有关事项通知如下：
 一、候选人条件
1.思想品德优秀、德才兼备，身心健康，每年业务考核优良者；
2.本校在编正式教职员，来校工作满五年者；
3.日语良好，否则英语需达流利水平且有国际公认外语资格证明；
4.被列入荔园优青者或获得国家杰出青年科学基金项目、优秀青年科学基金项目者在同等条件下优先考虑；
5.专业条件：专业和研究方向均应与对方院校所设专业基本对口。（参见交流学校简介）；
6.需副高职称以上，年龄在55岁以下的专业教师或科研人员
 二、派遣方式及时间
以单位公派方式派出。
日本创价大学：2024年3月- 2024年8月
 三、待遇
1.交换学者在外期间，本校待遇不变，对方免费提供住房和医疗，并按月发给一定的生活费。
2.交换学者往返国际旅费自理。
3.交换学者按规定与学校签署交换协议书，并严格履行协议书各项条款。
 四、任务
1.带着课题从事专题研究，参与对方大学的学术交流活动。
2.选定的教师出国前必须做好出国研究和教学的一切准备，外语达到能够交谈自如。
3.返校后到国际交流与合作部报到，两周内提交出国总结和成果汇报。
 五、报名、录取方法
本人填写申请表报名，提交详细的研究计划，经院领导批准和推荐，报国际交流与合作部（办公楼328室，联系电话：2653 6108，张老师）。由我部结合学科发展的需要，综合德才各方面因素择优录取，并报校领导批准。鼓励教师利用学术休假出国进修及从事与教学相关的科研活动。
  六、截止时间
在9月29日以前将推荐候选人材料（申请表加单位推荐意见、研究计划）报送我部，逾期不补。
 七、选拔安排
选拔方式另行通知。
  国际交流与合作部
2023-9-21
                                                                               　创价大学Soka University
  由池田大作先生创立于1971年。另在法国设有一欧洲语言研究中心。美国有创价美国分校。与65个国家和地区的238所大学有学术交流协议。
  创价大学位于东京都郊外八王子市大学城中。绿树环抱，环境清幽。总面积0.81平方公里。图书馆藏书83万册。大学下设经济学部、经营学部、法学部、文学部、教育学部，理工学部（信息系统工学、共生创造理工系）、看护学院和国际教养学院。研究生院有经济学，法学，文学，工学4学科。并有生命科学，系统学和和平问题附属研究所。现有本科、硕士学生约7708名。教师364名。另设创价女子短期大学。
 　　 我校与该校是1993年11月建立校际交流关系的，94年以来我校每年均派1位教师赴日研修，创价大学则派遣两名交换学生来深大。
 该校教学理念是“建设人类教育的最高学府，建设新式大文化建设摇篮，建设维护人类和平的要塞。”
 地址：东京都八王子市丹木町1丁目236番地，http://www.soka.ac.jp
   附件：
·深圳大学交换教师申请表.doc
（更新于2023/9/21 14:57:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心