深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（马来西亚）关于2024年春季赴拉曼大学交换报名的通知
国际交流与合作部　2023/9/21 10:16:00
  根据深圳大学与马来西亚大学签署的校际交流协议，我校拟于2024年春季派遣2名在校本科赴该校交换留学一学期（2024年1月底-2024年5月底）。
 一、候选人条件
1 . 在校本科2021级学生。候选人专业应对应相关大学专业课程设置。
2. 思想品德优秀、学业成绩突出，综合素质高，学分平均绩点达3.0，无不及格成绩、违纪处分），研究生平均成绩80分以上。身心健康。
3. 英语能力强，相当于雅思5.0以上水平，能听懂英语教学，修读英语或英语教育相关专业需具备雅思6.0或托福成绩80分及以上水平。
 拉曼大学项目介绍：
UTAR Academic Calendar link:https://admission.utar.edu.my/Academic-Calendar.php
Undergraduate Programme:
https://study.utar.edu.my/undergraduate.php
All UTAR Undergraduate Programmes accept exchange students except for BACHELOR OF MEDICINE and BACHELOR OF SURGERY. These programmes are only for local students.
 二、待遇
 1.交换留学生在外留学期间，深大学费照交，国外学费、报名费免交，其余费用均自理。深圳大学承认在外选修课程的学分，专业课学分审核认定需经系主任批准。深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
 2. 交换生按规定与学校签署留学责任书，并严格履行协议各项条款。
 三、报名、录取方法
本科生校内系统报名申请流程：
办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）
搜索 交换生管理APP
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交
 四、截止时间
请申请人在2023年9月26日17：00前将推荐申请材料（签署了学院意见并盖章）的申请表、所有学期的成绩单、雅思或托福成绩单及获奖证书复印件（如有））送我部（汇元楼328张老师，电话：26536108，西丽校区可通过校区间信息传递），逾期不补。择优录取。
 备注：所有交换生学完返校均可凭合格成绩单和总结申请深圳大学学生海外交流学习奖学金。https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
   国际交流与合作部
 2023．9．21
马来西亚拉曼大学简介
马来西亚拉曼大学（UTA）是马来西亚政府性综合大学之一，是以马来西亚国父——东姑阿都拉曼之名命名UTAR成立于2002年，占地面积1000多亩，附属11所学院、3个学术中心、1所研究院及4个文体中心，提供100多种学士学位、硕士学位和博士学位课程，有来自10多个国家和地区的近800名留学生，在校学生24000名，绝大多数是华人学生，资格及学术水平广受世界承认，教学媒介语为英语。大学有多年的教学经验，教职员素质高(来自剑桥大学、牛津大学、哈佛大学的教授作为学术评审)，工作积极负责，教学质量一流，是马来西亚公认的首屈一指的顶尖名校。
   

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心