深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
圣母大学(University of Notre Dame)工程研究生（硕士和博士）项目宣讲
国际交流与合作部　2023/9/20 10:18:00
  时间：2023年9月22日（周五）14:30-15:30
地点：深圳大学粤海校区粤海门广场B座1楼深圳法语联盟场地（原深圳大学创业园，学校西门和下文山湖之间）
  报告人：美国圣母大学（ND）工程学院（CoE）研究生项目主任Amber Li
报告内容：本次讲座将会介绍圣母大学工学院及各个专业，以及硕士、博士的录取流程、标准和申请建议，并且Amber老师会为大家答疑解惑。
圣母大学（University of Notre Dame，又译为诺特丹大学）始建于1842年，位于坐落在美国印第安纳州密歇根湖畔的南本德市，距离芝加哥一个半小时车程，是一所知名度高、以教育和研究并举的私立大学。圣母大学校园内有两个澄清的湖泊和一大片森林。在绿草茵茵、树木丛丛的的校园中，不时可以见到松鼠等小动物的身影，以旅游休闲为特色的圣母大学已经成为全美最美丽的校园之一。
圣母大学下设建筑学院、文学院、商学院、工程学院、全球事务学院，研究生学院、法学院和理学院共8个学院，开设75个本科专业，现有在校本科生8530人，研究生3863人，教师1309人。在2023年U.S. News美国最佳大学排名中位列全美第18名。迄今为止，圣母大学已培养出2位诺贝尔奖得主，20名被誉为“全球本科诺贝尔奖”的罗德学者，25名美国人文与科学院院士。自1999年以来，圣母大学一直是获得国家人文学科基金（National Endowment for the Humanities fellowships）最多的美国大学。身为小班制精英大学的代表，其师生比达到1:10，90%的班级学生数量低于50。
学校网址：https://www.nd.edu/
  圣母大学欢迎深圳大学学生报名参加工程专业研究生项目：
航空与机械工程（硕士, 全奖博士）
计算机科学与工程（硕士, 全奖博士）
化学和生物分子工程（全奖博士）
土木和环境工程及地球科学（硕士, 全奖博士）
电气工程（硕士, 全奖博士）
生物工程（全奖博士）
材料科学与工程（全奖博士）
备注：圣母大学所有录取的博士生都有100%的全额奖学金（含全额学费，每年3.5-4万美金生活费，全额医疗保险, 总额每年约10万美金）
无法现场参加宣讲会的学生欢迎会后直接邮件联系Amber Li主任（zli15@nd.edu）



圣母大学校园风景

一审：张同欢
二审：曾飒
三审：韩水仙

（更新于2023/9/20 10:40:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心