深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2024年爱丁堡大学、曼彻斯特大学和伦敦艺术大学 春季学期访学项目报名通知
国际交流与合作部　2023/9/18 17:03:00
  我校与SAF海外学习基金会合作展开的“SAF海外名校交流生项目”2024年春季入学报名工作正式启动，以下是赴爱丁堡大学、曼彻斯特大学和伦敦艺术大学三所英国名校访学项目的报名通知：
  一、项目概览
2  爱丁堡大学、曼彻斯特大学和伦敦艺术大学是以其出色而多样化的教学与研究而享誉世界的一流高校，其交流项目为学生提供在英国高校进行一学期或一个学年专业课程学习的机会，学校专业设置齐全，课程选择范围广泛，项目性价比高。
2  通过以上三个项目，学生作为全日制注册学生，全浸入式进行学习，项目结束时通过评估获得对应学校的官方成绩单和学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力。
2  学生可以在英国学习和生活，充分感受、了解和利用学校所在城市的全球文化、商业和金融中心提供的文化氛围、商业信息及实习机会。同时，交流生也可以享受各种学校校友福利，比如研究生阶段在爱丁堡大学继续深造，可获得学费减免。
  二、大学简介
1、爱丁堡大学（The University of Edinburgh）
世界排名：2024 QS世界大学排名第22位
优势学科：会计、文学、经济学、地理、生物学、教育学、法律、心理学等
学校简介：爱丁堡大学（The University of  Edinburgh），简称爱大，是世界 20 强顶尖名校，在英国乃至全世界一直享有极高美誉。爱丁堡大学位于英国苏格兰的首府爱丁堡市，成立于 1583 年，是全英第六古老的综合研究型大学。爱丁堡大学在英国和全世界一直享有很高的声誉。爱丁堡大学是最早名列罗素集团（Russell Group）的综合型大学之一。
爱丁堡大学以其出色而多样化的教学与研究而享誉世界。学校下设 3 大学院（Colleges），包括人文于社会科学学院、科学及工程学院、医学及兽医学院。在三大学院下分设 22 个系（Schools），为超过 32000 名在校生提供900多种学位课程。爱丁堡大学是英国最具规模的院校之一，同时也是一所名副其实的国际化大学。爱丁堡大学有一套非常严格的录取选拔机制，每年的新生录取比例仅为 10%-11%，亦是英国大学中入学竞争最为激烈、申请难度最高的大学之一。　 
2、曼彻斯特大学（The University of Manchester）
世界排名：2024QS世界大学排世界第32位
优势学科：商业与经济、计算机、工程技术、生命科学、艺术与人文、社会科学、临床与健康等等
学校简介：曼彻斯特大学（University of Manchester，简称曼大）始建于 1824 年，位于英国曼彻斯特市。曼彻斯特大学是英国最富盛名的 8 所大学之一，世界 30 强顶尖学校之一。同时曼彻斯特大学也是英国 6 所“红砖大学”之首，英国罗素大学集团创始成员学校之一。
曼大共有3个学部，分别为生物、医学与健康学部，理工学部和人文学部，下设10个学院和若干科系。曼彻斯特商学院是英国最早建立的两所商学院之一，现在已成为一所享誉世界的商学院，为英国最优秀的商学院之一。曼大物理系是世界上排名最高的物理系之一。曼彻斯特大学材料系是欧洲最大的材料工程系，也是欧洲最大的材料科学、时装与纺织研究和教学中心，在材料学领域的“科研力量”位居全英第一。同时曼大有着英国最大的化学工程系和医学院。曼彻斯特大学计算机科学系的历史可以追溯到1946年，学院正式成立于1964年，是英国最早的计算机系之一。在这里诞生了许多世界第一，包括第一台可存储程序计算机、第一台浮点机、第一台晶体管计算机和第一台使用虚拟存储器的计算机。
3、伦敦艺术大学（University of the Arts London）
世界排名：2019-2023年连续五年蝉联QS世界大学排名艺术与设计排行榜世界第2名
优势学科：时装、艺术设计、传媒等
学校简介：伦敦艺术大学（University of the Arts London，简称 UAL，前称 London Institute）成立于 1986 年，是一所位于英国伦敦的书院联邦制大学，由六间教授艺术、设计、时尚和媒体的学院组成。伦敦艺术大学是欧洲最大的艺术、设计、媒体传达和表演艺术的教育机构,是全世界最优秀的艺术学院之一，是艺术教育界的哈佛、剑桥。伦敦艺术大学将世界上最著名的致力于艺术、设计的六所学院联合起来，每所学院都有其独特的学术实力和风格。
伦艺分别是由以下六所学院组成：伦敦传媒学院、伦敦时装学院、坎伯威尔艺术学院、切尔西艺术与设计学院、中央圣马丁艺术与设计学院和温布尔登艺术学院。学校开设多种课程，包括艺术设计和环境、时装、平面设计、表演、导演、电影与录像、数字媒体制作、国际旅游业和旅游传播等等。从伦敦艺术大学毕业的学生多活跃在艺术、设计、大众传媒和娱乐界，并取得丰厚的成绩。
  三、项目时间和申请截止时间
1、春季项目时间（仅供参考，以实际通知为准）
爱丁堡大学：2024年1月15日-2024年5月27日
曼彻斯特大学：2024年1月29日-2024年6月7日
伦敦艺术大学：2024年1月08日-2024年6月14日
2、申请截止时间
爱丁堡大学：2023年10月13日
曼彻斯特大学：2023年10月13日
伦敦艺术大学：2023年10月13日
  四、开放专业及课程
1、爱丁堡大学
·　　　　 学生可以选择各系科对交流学生开放课程；
·　　　　 不对交流生开放的课程：Veterinary Medicine, Medicine, Studio课程(Architecture, Landscape Architecture and Art and Design) ；
·　　　　 竞争激烈且位置有限的课程：Art & Design elective courses， English Literature， History， Politics and International Relations, Philosophy, History of Art, Law, Education, Nursing, Sport, Phycology, Informatics;
·　　　　 交流学生最多只能选择20学分信息学和计算机科学方面的课程。
2、曼彻斯特大学
·　　　　 除了电子及电气工程、医学、药学、牙科、产科学不对交流生开放外，其他全都开放；
·　　　　 商科、英语、政治、历史专业课程位置紧张，只能在秋季学期进行课程注册，即使打算春季出去交流的同学也需要在之前的秋季学期进行申请，以便进行课程注册；
·　　　　 戏剧学课程只开放一年级及部分二年级课程，创意写作三年级课程需要申请人提供作品集。
3、伦敦艺术大学
以Integrated Study Abroad形式进行交流学习的学生，在被录取阶段已经由伦敦艺术大学老师决定进入Year 1或Year 2的课程学习。交流学生不会被录取进入Year 3的课程。同学们将和英国当地全日制注册本科学生一起学习学校为Year 1 / Year 2固定设置的课程。
  五、项目费用（以2023秋季为参考，2024年春季费用未发布）
1、爱丁堡大学
学习时间
基础项目费用
住宿费
保险费
总费用预估
2023秋季
13,250英镑
2,070英镑
400 英镑
15,720英镑
2、曼彻斯特大学
学习时间
基础项目费用
住宿费
保险费
总费用预估
2023秋季
12,950英镑
2,450英镑
400 英镑
15,800英镑
3、伦敦艺术大学
学习时间
项目类型
基础项目费用
住宿费
保险费
总费用预估
2023秋季
Integrated
12,500 英镑
2,650英镑
400 英镑
15,550 英镑
  费用说明：
（1）项目费用内容：包含对应学杂费及 SAF 的服务管理费用。
学费及学校必收杂费：每学期 3-4 门课，共 60 学分（基于人文社科学院本科课程）。若实际修读学分超过规定学分，则多出的学分部分按照学校的学费标准补缴学费。各学校收取种类及金额不一的杂费，通常包括申请费、国际学生服务费、设施费等。※伦敦艺术大学Integrated 项目每学期 40 本科学分。
SAF 项目服务主要包括：项目咨询、项目申请及课程注册、住宿安排、旅行和应急保险购买、签证指导（SAF 历年来积累了非常丰富的签证经验，签证申请有保障）、行前指导、赴英地面接机、校友会活动、SAF 英国驻地联系人在英提供的应急支援及服务等。
（2）其他必收费用：
住宿及用餐：出于安全角度考虑，SAF 将为所有参与项目的同学统一安排住宿。住宿参考为校内学生公寓单人间，共用厨房和卫生间。住宿不含餐。
医疗及应急保险费用：由于在海外就医费用非常昂贵，为确保在有就医需求或者应急状态下同学们有相应的经济保障，SAF 会为同学安排医疗及应急保险。
（3）学生自备费用：学生需自行准备签证费用、个人零花费用及国际机票费用。
（4）以上项目费用为2023秋季学期项目费用，供参考，2024春季学期项目费用待定。
  六、报名程序
1、报名条件
2  在校全日制本科生
2  GPA要求：3.0/4.0
2  语言要求：
爱丁堡大学：雅思 6.5（单项不低于 5.5）；托福 IBT 92（单项不低于 20）；如果希望修读 College of Arts, Humanities and Social Sciences 下第三年课程，则需要满足更高语言要求，即雅思 6.5 （单项不低于6.5）托福 IBT 92（单项不低于 23）。其他专业没有特殊语言要求。
曼彻斯特大学：IELTS: 6.0-7.0（各专业要求不一）；TOEFL: 79 -100
伦敦艺术大学：雅思6.0-7.5；托福80-110（不同专业有不同的英语成绩要求）
2、SAF申请流程
（1）请阅读SAF官网申请概览（点击链接）；
（2）请联系SAF指导老师获得个性化、针对性指导；
（3）学生在SAF老师指导下准备并提交申请材料；
（4）学生完成国内高校所需流程；
（5）获得录取后，进行学习或者根据SAF老师指导进行后续各种准备工作。
3、 校内本科生报名申请流程
（1）登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn  （必须要用学号登录）；
（2）顶部中间搜索 交流交换选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
（3）选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；
（4）选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
（5）项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）；
（6）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后出国学习。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
七、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下属留服中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
项目咨询：
SAF项目广州办公室：黄老师  020-87586035
咨询老师企业微信： 
            项目QQ群： 810896055
邮箱：guangzhou@safabroad.org
校内咨询：留学服务中心 赵老师 18814448940
办公时间：周一至周五，9：00-18：00
  参考文件：
深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
  深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                           国际交流与合作部
2023年9月18日
 
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心