深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（澳大利亚）2024年春季赴昆士兰大学、阿德莱德大学访学 项目报名通知
国际交流与合作部　2023/9/15 15:35:00
  依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2024年春季我校与全美国际教育协会合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：
一、项目简介
1、澳大利亚昆士兰大学访学项目
昆士兰大学是澳大利亚的一所世界级顶尖学府，澳洲菁英大学集团 Group of Eight （八大名校联盟）的成员之一。参加昆士兰大学2024春季访学项目的学生，将与昆士兰大学在读学生混合编班，通过4个月的学习，迅速提升自身的英语水平与专业学术素养，同时体验澳大利亚的社会与文化。学生由昆士兰大学进行统一的学术管理与学术考核，获得昆士兰大学正式成绩单与学分。
2、澳大利亚阿德莱德大学访学项目
阿德莱德大学是澳大利亚的一所世界级顶尖学府，澳洲菁英大学集团 Group of Eight （八大名校联盟）的成员之一。参加阿德莱德大学访学项目的学生，将与阿大在读学生混合编班，由阿大进行统一的学术管理与学术考核，获得阿大正式的成绩单与学分。项目学生将通过4个月的学习，迅速提升自身的英语水平与专业学术素养，同时体验澳大利亚的社会与文化。
二、项目申请要求及截止时间
三、项目申请流程及录取方式
1、登录项目选拔管理机构——全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界顶级名校访学项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
2、学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
3、学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
四、宣讲会安排
为了让同学们进一步了解美国2024年春季线下项目的详细情况，我们将安排以下宣讲会进行详细讲解。
日期
时间
宣讲会地点
9月18日
19:00-20:00
粤海校区粤海门广场B座一楼
（深圳法语联盟）
9月19日
19:00-20:00
丽湖校区明德楼101
  五、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部和留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
项目咨询：全美国际教育协会 唐老师 18620861090（微信同号）
校内咨询：留学服务中心 赵老师  18814448940（微信同号）
办公时间：周一至周五  9:00-18:00
    参考文件：
1.深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
  2.深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   国际交流与合作部
  2023年9月15日
 
 附件：
·澳大利亚阿德莱德大学2024春季.pdf
·澳大利亚昆士兰大学2024春季.pdf
（更新于2023/9/15 16:48:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心