深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（加拿大）2024年春季赴麦吉尔大学、多伦多大学访学项目 报名通知
国际交流与合作部　2023/9/15 16:30:00
  依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2024年春季我校与全美国际教育协会合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：
一、项目简介
1、加拿大麦吉尔大学访学项目
麦吉尔大学是是加拿大的一所顶尖学府，也是世界著名的公立研究型大学。本项目是加拿大麦吉尔大学设计的一个为期三个月的访学项目，旨在提升项目学生的英语综合运用技能，学生通过参加两门计算机与信息技术专业学习课程，促进对当今计算机科学与信息技术领域最前沿技术的了解和把握；或通过参加两门商业与管理专业学习课程，促进对相关领域的核心知识与最佳实践的了解和把握，同时也将深入体验加拿大顶级名校严谨的学术文化。全美国际教育协会作为麦吉尔大学在中国的正式授权机构，负责选拔优秀中国大学生，于2024年春季前往加拿大，参加麦吉尔大学为期三个月的计算机与信息技术专业学习项目或商业与管理专业学习项目。项目学生将由麦吉尔大学进行统一的学术管理，可获得由麦吉尔大学颁发的成绩单与项目证书。
2、加拿大多伦多大学访学项目
多伦多大学英语语言中心隶属于多伦多大学的继续教育学院。学院迄今拥有近50年的丰富教学经验，每年为来自35个国家的上千名学生提供各类优质的英语学习项目，形成了实用科学的教学方法。此外，多伦多作为全球最多元化和宜居的城市之一，也为学生提供了无与伦比的语言学习环境。2024年春季前往多伦多大学参加春季学期语言文化项目的学生将与其它参加语言课程的国际学生混班上课，迅速提升自身的英语水平，同时体验加拿大的社会与文化。
二、项目申请要求及截止时间
三、项目申请流程及录取方式
1、登录项目选拔管理机构——全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界顶级名校访学项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
2、学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
3、学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
四、宣讲会安排
为了让同学们进一步了解美国2024年春季线下项目的详细情况，我们将安排以下宣讲会进行详细讲解。
日期
时间
宣讲会地点
9月18日
19:00-20:00
粤海校区粤海门广场B座一楼
（深圳法语联盟）
9月19日
19:00-20:00
丽湖校区明德楼101
  五、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部和留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
项目咨询：全美国际教育协会 唐老师 18620861090（微信同号）
校内咨询：留学服务中心 赵老师  18814448940（微信同号）
办公时间：周一至周五  9:00-18:00
  参考文件：深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
  深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   国际交流与合作部
  2023年9月15日
   
 附件：
·加拿大多伦多大学-语言文化项目（2024春季）.pdf
·加拿大麦吉尔大学-2024春季商业与管理专业学习项目（2024春季）.pdf
·加拿大麦吉尔大学-计算机与信息技术专业学习项目（2024春季）.pdf
（更新于2023/9/15 16:48:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心