深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2024年美国加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校 春季学期访学项目报名通知
国际交流与合作部　2023/9/13 17:34:00
  我校与SAF海外学习基金会合作展开的“SAF海外名校交流生项目”2024年春季入学报名工作正式启动，以下是赴加州大学伯克利分校和加州大学洛杉矶分校两所美国顶尖名校访学项目的报名通知：
一、项目概览
2  顶尖名校学习机会：项目为学生提供在美国顶尖名校进行一学期或者一学年专业课程学习项目。通过该项目，学生将作为全日制注册学生、全浸入式在加州大学进行学习，项目结束时通过评估获得学校的官方成绩单和学分，为今后海外深造提供助力。
2  多种奖学金机会：参加UC Berkeley多学科项目可申请并有机会获得最高2000美元的SAF-伯克利Need-Based奖学金；参加UC Berkeley哈斯商学院全球精英项目可申请并有机会获得最高5000美元的SAF-伯克利Need-Based奖学金；参加UC Berkeley化学精英项目可申请并有机会获得最高5000美元的奖学金。
2  独特的加州社会文化：项目在提供广泛的课程选择以及高质量的教学的同时，其亲密和谐的师生关系、先进的校园设施、丰富的图书馆藏书、独特的加州自然风光、多彩的体育和户外活动可以让学生真正融入美国当地的学术及人文生活。
2  申请海外研究生的优势：参加海外名校交流项目将助力海外研究生申请，比如参加UC Berkeley 化学精英项目完成一个学年学习的同学，可提前获得申请加州大学伯克利分校Master of Molecular Science and Software Engineering Program的咨询及面试机会，从而获得录取优势；部分学生可以通过申请进入UC Berkeley教授实验室做科研工作。

二、大学简介
 1、加州大学伯克利分校（University of California, Berkeley）
世界排名：

•  2023年 U.S. News 全美公立大学#1
•  2023年 U.S. News 全美大学综合排名#20
•  2023年U.S. News 全美工程学院排名#3
•  2023 年U.S. News 全美商学院排名#2
•  2023年U.S. News全美计算机学院排名#1
•  2023 年U.S. News 全美生物医学专业排名# 7
•  2023年U.S. News 全美化学专业排名#4
•  2023年U.S. News全美建筑专业排名#1
•  2023 年U.S. News 全美环境/环境卫生专业排名#1
•  2023年U.S. News 全美工业/制造业专业排名#6
•  2023年U.S. News 全美材料专业排名#3
•  2023 年U.S. News 全美社会学专业排名#1
•  2023 年U.S. News 全美英语专业排名#1

学校简介：加州大学伯克利分校成立于 1868 年，是美国著名的公立研究型大学，也是世界级顶尖名校之一，位于加利福尼亚州拥有百年历史的小城-伯克利市。该校是加州公立大学系统 10 所分校中最古老的一所，也是美国大学协会（Association of American Universities）的创始会员之一。截至2023年春季，伯克利的教职员工中共有14位美国国家科学奖章得主、90位美国国家工程院院士、144位美国国家科学院院士、262位美国文科科学院院士及61位诺贝尔奖得主（含校友）。该校与斯坦福、哈佛、麻省理工一起，被誉为“美国社会不朽的学术四脊梁”。
  2、加州大学洛杉矶分校（University of California, Los Angeles）
世界排名：
•  2023 U.S. News世界大学排名第14位
•  2023 泰晤士高等教育世界大学排名第21位
•  2024 QS世界大学排名第29位
学校简介：加州大学洛杉矶分校(UCLA)是加州大学10所分校中规模最大、最具标志性、竞争性的一所，以其在各个研究领域的顶级学水平而闻名。她和加州大学伯克利分校（UC Berkeley）齐名，是美国乃至世界最顶尖的综合大学之一，也是环太平洋大学联盟和国际公立大学论坛成员。UCLA是美国商业金融、高科技产业、电影艺术等专业人才的摇篮，是全美培养尖端人才领域最广的大学。在UCLA 就读的学生学术水平优秀，并且具有多样性，虽然大部分学生来自加州，同时也有来自全美各州及 63 个国家和地区的学生。多年以来， UCLA 一直是最受国际学生喜爱的高等院校之一。在 UCLA 任教的教职员工也以其优异的学术水平，以及敬业的工作态度，为 UCLA 提供了高水平的教学以及科研能力。教职员工中，多人获得各种荣誉，包括国家科学奖、总统自由奖章、诺贝尔奖、普利策奖及古根海姆奖学金等。
  三、项目时间和申请截止时间
 1、加州大学伯克利分校：
春季学期项目时间：2024年1月09日-2024年5月10日（仅供参考，以实际通知为准）
春季项目申请截止时间：2023年10月13日
 　　2、加州大学洛杉矶分校
春季学期项目时间： 2024年03月27日-2024年6月14日（仅供参考，以实际通知为准）
春季项目申请截止时间： 2023年11月30日

四、开放专业及课程
 　　1、加州大学伯克利分校
学生可通过加州大学伯克利分校提供的多学科项目、人文社科项目、哈斯商学院项目、化学精英项目、创新创业与科技项目等多种渠道参加加州大学伯克利分校一学期或者一学年的专业课程学习。其中：
Ÿ　 多学科渠道：提供加州大学伯克利分校全校各科范围专业学分课程；除法律、环境设计外，全科开放；商科、计算机等热门专业位置紧张。学生每学期可以选修12学分课程：
Regular 课程链接：请点击查看
Extension 课程链接：请点击查看
Ÿ　 人文社科项目：由加州大学伯克利分校人文社科学院提供人文社科类专业学分课程。学生每学期可以选修12学分课程人文社科学院下开放课程；物理学院只允许交流生选择低阶入门课程。工程专业学生可跨院系修读机械工程、土木工程、工业工程、化学工程专业下课程。
课程链接：请点击查看 
注: 课程范围不包括其他工程类、哈斯商学院、建筑、教育学、新闻学、医学等专业课程，和研究生课程。
Ÿ　 哈斯商学院项目：哈斯商学院(UC Berkeley Hass School of Business) 是美国最顶尖的商学院之一，在金融，国际商务创业等方面颇具特色。在2023-2024年的US News全美最佳商学院排名中，哈斯商学院位居美第11位。学生每学期修读12-15 学分，其中包括9-11学分哈斯商学院课程，1-3学分任意学院课程。具体课程请咨询SAF咨询老师。
除商业课程学习之外，项目还为参与项目学生安排企业参访、职业发展指导、和当地学生的文化交流等活动。
Ÿ　 化学精英项目：为学生提供在美国顶尖名校进行一学期或一学年计算化学方向或化学生物学方向专业课程学习。交流一学年的学生有机会参与科研项目及科研指导培训。此外，本项目会为同学们进行分子科学与软件工程硕士研究生申请指导，在完成一学年计算化学方向交流项目后，通过更早的获取信息和非正式面试流程，在申请伯克利分子科学与软件工程硕士的过程中获得优势。学生可以选择计算化学方向或化学生物学方向，每学期修读12-15学分。具体课程请咨询SAF咨询老师。
Ÿ　 创新创业与科技项目：由加州大学伯克利分校工程学院创新及科技中心提供，为对工程技术创新创业感兴趣的学生提供以真实世界问题为导向、项目制学习为基础、由加州大学伯克利分校顶尖教授和行业大咖共同教授的创新型课程。学生每学期修读12个学分，包含8个学分核心课程及4个学分自选课程。具体课程请咨询SAF咨询老师。
2、加州大学洛杉矶分校
Ÿ　 学生每学期可修读12个学分课程（约3门课）；
Ÿ　 学生可修读UCLA人文社科学院下课程（统计学、经济学、心理学、建筑专业不开放，其他课程均开放）以及UCLA国际部课程（必须是In-person的课）；
Ÿ　 课程链接：
本科部 regular 课程：请点击查看
国际部 extension 课程：请点击查看

五、项目费用（以2023秋季为参考）
    1、加州大学伯克利分校
学期
基础项目费用
住宿费
保险费
总计费用
2023年秋季
人文社科项目
14,400美元
6,175美元
1,050美元
21,625美元
2023年秋季
多学科项目
19,500美元
6,175美元
1,000美元
26,675美元
2023年秋季创新
创业与科技项目
20,650美元
6,175美元
1,000美元
27,825美元
2023年秋季
哈斯商学院项目
26,250美元
6,175美元
1,000美元
33,425美元
2023年秋季
化学精英项目
27,750美元
6,175美元
1,000美元
34,925美元
  　 2、加州大学洛杉矶分校
学期
基础项目费用
住宿费
保险费
总计费用
2023年秋季
11,250 美元
5,255 美元
550 美元
17,055 美元
 
费用说明：
1)  基础项目费用包含海外大学学杂费及SAF服务费；
·　　　　 SAF基础项目费用包含海外大学学杂费及SAF管理服务费。
·　　　　 SAF 项目服务主要包括：项目咨询、项目申请及课程注册、住宿安排（见住宿及用餐部分介绍）、旅行和应急保险购买、签证指导（SAF 历年来积累了非常丰富的签证经验，签证申请有保障）、行前指导、抵美地面交通安排、SAF 提供的应急支援及服务等。
2)  住宿费用：加州大学伯克利分校住宿费基于校外住宿三人间标准，共卫浴不含餐；升级房型需补差价。加州大学洛杉矶分校住宿费基于校外公寓双人间标准，共卫浴不含餐；房间升级需补差价。（2024年春季学期以实际安排为准）
3)  保险费包含学校默认医疗保险和SAF应急保险。
4)  以上费用不包含签证费、国际往返机票、个人生活费等费用。
5)  以上项目费用为2023年度秋季项目费用供参考，2024年春季费用暂未发布。

六、报名程序
 　　1、报名条件
Ÿ　 在校全日制本科生和研究生
Ÿ　 GPA要求：3.0/4.0
Ÿ　 语言要求（满足其中一项即可）：
2  加州大学伯克利分校多学科/哈斯商学院项目：TOEFL 90 / IELTS 7.0 / TEM 70 / Duolingo 115
注：CET4 550 / CET6 520 / IELTS:6.5 /TOEFL 80 以上成绩的学生可申请参加加州大学伯克利分校举行的英语水平测试。
2  加州大学伯克利分校人文社科项目：TOEFL 90 / IELTS 7.0/ TEM 70 / CET6 520 / Duolingo 115 同时需要参加加州大学伯克利分校远程面试
2  加州大学伯克利分校化学精英项目：TOEFL 90 / IELTS 7.0 / TEM 70 / Duolingo 115
注：CET4 550 / CET6 520 / IELTS:6.5 /TOEFL 80 以上成绩的学生可申请参加加州大学伯克利分校举行的英语水平测试
2  加州大学伯克利分校创新创业与科技：OEFL 90 / IELTS 6.5 / Duolingo 115；同时需要参加加州大学伯克利分校远程面试
2  加州大学洛杉矶分校：
TOEFL IBT 80 / IELTS 6.5 / Doulingo 105/CET-4 530/CET-6 500:
只能修读extension下In Person的课程;
TOEFL IBT 100 / IELTS 7 / Duolingo 120:
可选择主校区课程 和Extension课程，主校区课选修门数有限制，具体咨询SAF指导老师。
2、SAF申请流程
1)　 请阅读SAF官网申请概览（点击链接）；
2)　 请填写在线咨询表（点击链接），并联系SAF指导老师获得个性化、针对性指导；
3)　 学生在SAF老师指导下准备并提交申请材料；
4)　 获得录取后，进行学习或者根据SAF老师指导进行后续各种准备工作。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。（具体请咨询SAF或者留服中心指导老师）

七、宣讲会安排
学校
宣讲时间
加州大学伯克利分校（人文社科项目）
9月16日 周六上午9：00
加州大学伯克利分校（多学科项目）
9月16日 周六上午10：30
加州大学洛杉矶分校
10月7日 周六上午10：00
宣讲会参与方式：请同学添加SAF宣讲会 QQ群号（558648173），备注：姓名+学院+学校，负责老师将提前在群里发布宣讲会注册链接。
建议同学们提前下载Zoom会议软件，电脑下载链接https://zoom.us/download下载或手机Zoom Cloud Meetings  App，下载好之后无需注册。

七、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部和留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
项目咨询：
SAF项目广州办公室  黄老师 
电话: 020-87586035
邮箱：guangzhou@safchina.org
企业微信：　　 

留学服务中心　赵老师
联系电话：18814448940（微信同号）
办公时间：周一至周五  9：00-18：00
 参考文件：
深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  　　　　　　　　　　　　国际交流与合作部
2023年9月13日
 
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心