深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（美国）2023年秋季美国加州大学圣塔芭芭拉分校和圣地亚哥分校学期交流项目报名通知
国际交流与合作部　2023/9/13 17:12:00
  我校与ESAA （Elite Study Abroad Association）合作开展的“世界名校交流GEP项目(Global Exchange Program)”2024冬春季入学报名工作正式启动，以下是美国加州大学圣芭芭拉分校、加州大学圣地亚哥分校访学项目的报名通知：
  一、学校简介
1、加州大学圣塔芭芭拉分校（UCSB）
加州大学圣塔芭芭拉分校（University of California, Santa Barbara简称UCSB）校园坐落在加州中部海岸线上，占地面积超过1,000英亩，被誉为世界上最美丽的校园之一。校园内拥有海岸线、山脉、湖泊和森林等多样化的自然景观，让学生们在学习之余可以享受到美丽的环境。
UCSB被公认为全美国最好的公立大学之一，其在物理学、工程学、计算机科学、心理学等领域拥有世界一流的研究实力。作为一所研究型大学，UCSB为学生提供了丰富的研究机会，让学生们在多个领域进行前沿研究，并与世界顶尖学者进行合作。
由于UCSB位于加州，因此拥有着多元化的文化氛围。学校内的学生来自世界各地，这使得UCSB成为了一个国际化的大学。学校还拥有丰富多彩的文化活动，如音乐会、戏剧表演、文化节等，让学生们能够在学习之余体验多元化的文化。
UCSB毕业生的就业前景非常优越，许多学生在毕业后都能够进入世界知名公司工作或继续深造。UCSB学生在就业市场上的竞争力很强，主要是因为学校强调培养学生的实践能力和创新能力，让学生们在校期间就能够在实践中获得宝贵的经验。
  2、加州大学圣地亚哥分校（UCSD）
UCSD（University of California, San Diego）是位于美国加利福尼亚州圣地亚哥的一所世界知名的公立研究型大学。UCSD成立于1960年，是加州大学系统的一部分，也是美国领先的公立大学之一。
UCSD被广泛认可为全球顶尖研究型大学之一，其学术声誉在多个领域中备受赞誉。该校在许多学科领域具有强大的实力，尤其在科学、工程、医学和社会科学等领域处于领先地位。
UCSD是一所重视研究和创新的大学。它拥有许多国家级和国际级的研究中心和实验室，吸引了许多优秀的教师和学者。学校在科学、工程、生物医学、信息技术、能源与环境等领域进行前沿研究，并在科研成果转化和商业化方面也取得了显著的成就。
UCSD校园位于美丽的圣地亚哥，占地面积超过2,000英亩，毗邻太平洋海岸线。校园内设有现代化的教学楼、实验室、图书馆、艺术中心、体育设施以及学生宿舍。校园环境优美，提供了丰富的学术和社交资源，为学生提供了一个积极而充满活力的学习生活环境。
UCSD拥有多样化和活跃的学生群体。学生可以参加各种学术、文化、艺术和体育活动，加入学生组织和社团，参与社会服务项目，丰富自己的大学生活。UCSD还注重学生支持和福利，为学生提供全面的学术咨询、就业指导和健康服务等支持。
  二、项目简介
1、加州大学圣塔芭芭拉分校（UCSB）学期交流项目
作为插班生，修读加州大学圣芭芭拉分校学分课程，最低选12个学分的课程。UCSB开放全学科的本科和研究生阶段课程。部分课程（Digital Media/Arts/Film Arts/Media Studies American/Canadian Studies）空位紧张，较难选上。有些专业仅在Extension部门有可选课程：Accounting/ Behavioral and Cognitive Sciences/ Business Management and Administration/ Child Development/ Criminal Justice/Criminology/ Education/ English as a Second Language/ Entrepreneurship/ Human Resources/ Marketing/ Psychology。
*注：选修课程都须在满足先修课以及有空位的基础上进行。
  2、加州大学圣地亚哥分校（UCSD）学期交流项目
作为插班生，修读加州大学圣地亚哥分校学分课程，最低选12个学分的课程。UCSD开放部分研究生课程和全学科本科课程（除药学、医学外；经济学课程较难选；雷德管理学院里课程编号在 199 以内的本科生课程可以选，必须满足先修课要求和获得 department 许可）。
不允许注册加州大学圣地亚哥分校的高级研究硕士课程，雷迪管理学院的研究生商业课程，或医学院或药学院的任何课程。其他部门的研究生水平课程有严格的先修课要求。
*注：选修课程都须在满足先修课以及有空位的基础上进行。
    三、申请人要求
1、加州大学圣塔芭芭拉分校（UCSB）学期交流项目
GPA：3.0及以上；
语言成绩：四级CET-4：530分以上；六级CET-6：500分以上；
托福80分以上；雅思6.5分;  多邻国105+
托福成绩70-75分，雅思5.5-6.0分， 四级475 - 500 分， 六级450 - 470分，需要修两门语言课程+一门TOEFL预备课程；
托福成绩75-80分，雅思6.0-6.5分，四级500 - 530分，六级470 - 500分，需要修两门语言课程或一门语言课程+一门TOEFL预备课程；
  2、加州大学圣地亚哥分校（UCSD）学期交流项目
成绩最低要求：GPA3.3及以上；
语言要求：最低托福79， 最低雅思6.5， 最低多邻国105；
  四、2023年秋季项目时间（交流时间以官网或者正式录取信为准）
1、加州大学圣塔芭芭拉分校（UCSB）学期交流项目
2024学年冬季学期 ：（大致时间：2024年1月 –2024年3月）；
招生截止于2023年9月30日
2024学年春季学期：（大致时间：2024年3月 –2024年6月）
招生截止于2023年12月20日
  2、加州大学圣地亚哥分校（UCSD）学期交流项目
2024学年冬季学期 ：（大致时间：2024年1月 –2024年3月）；
报名截止时间：2023年9月30日
2024学年春季学期：（大致时间：2024年3月 –2024年6月）
报名截止时间：2023年12月20日
  五、费用参考
1、加州大学圣塔芭芭拉分校（UCSB）学期交流项目
每学期（三个月）8858美元
*以上参考费用包括申请服务费和学校收取的符合国际学生课程要求的课程费和学杂费，不包括生活费、机票费、签证费、交通费等。
  2、加州大学圣地亚哥分校（UCSD）学期交流项目
每学期（三个月）10330美元
*以上参考费用包括申请服务费和学校收取的符合国际学生课程要求的课程费和学杂费，不包括生活费、机票费、签证费、交通费等。
  六、项目申请流程
1、添加ESAA项目咨询群QQ，向项目老师咨询项目详情；
2、学生在项目老师指导下准备并提交申请材料；
3、学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4、 学生完成深圳大学校内申请流程（请咨询项目QQ群内项目老师或留服中心指导老师）；
5、获得正式录取后，进行学习或者根据项目老师指导进行后续各种准备工作。
  七、项目宣讲会安排
宣讲会时间：9月14日，19：00-20：00
腾讯会议号： 563 616 247
  八、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部和留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
项目咨询请添加QQ群：884096565 （请备注姓名+学院+年级）
校内咨询：留学服务中心 赵老师 18814448940 （微信同号）
办公时间：周一至周五， 9：00-18：00
  参考文件：
深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
  深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
      　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 国际交流与合作部
2023年9月13日

 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心