深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
美国）2024年春季赴哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学、威斯康星大学麦迪逊分校访学项目报名通知
国际交流与合作部　2023/9/11 10:32:00
  依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2024年春季我校与全美国际教育协会合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：
  一、项目简介
1、哥伦比亚大学访学项目
哥伦比亚大学是美国历史最悠久的大学之一，与耶鲁、哈佛、普林斯顿、康乃尔等八所，大学共同组成“常春藤联盟”，成为世界顶尖学府的代名词。全美国际教育协会作为哥伦比亚大学在中国的正式授权机构，负责选拔优秀中国大学生，于2024年春季前往哥伦比亚大学参加秋季访学项目。项目学生可根据自身的英语水平与实际学习需求，选择参加专业学分课程或强化学术英语课程。学生将与其它国际学生或在读学生混班上课，由哥伦比亚大学进行统一的学术管理与学术考核，获得哥伦比亚大学出具的学习证明与学分。
2、宾夕法尼亚大学访学项目
宾夕法尼亚大学是美国历史最悠久的五所大学之一，同时也是举世闻名的“常春藤联盟(Ivy League)”名校。全美国际教育协会作为宾夕法尼亚大学在中国的正式授权机构，负责选拔优秀中国大学生，于2024年春季前往宾夕法尼亚大学参加秋季访学项目。学生将与其它国际学生或在读学生混班上课，由宾夕法尼亚大学进行统一的学术管理与学术考核，获得宾夕法尼亚大学出具的学习证明与学分。 
3、威斯康星大学麦迪逊分校访学项目
美国威斯康星大学麦迪逊分校是世界一流的著名公立研究型大学，素有“公立常春藤”的美誉。由其继续教育学院开设的国际访学项目为各国学生提供在威斯康星大学麦迪逊分校的相关学院学习专业学术课程、获得正式学分的机会。全美国际教育协会作为威斯康星大学麦迪逊分校在中国的正式授权机构，负责选拔优秀中国大学生，于2024年春季前往威斯康星大学麦迪逊分校参加为期一学期的专业学习课程。参加项目的学生与威斯康星大学麦迪逊分校的在读学生混合编班，由威斯康星大学麦迪逊分校进行统一的学术管理与学术考核，可获得麦迪逊分校颁发的正式成绩单和学分。
  二、项目申请要求及截止时间
  三、项目申请流程
1、登录项目选拔管理机构——全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界顶级名校访学项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
2、学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
3、学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
四、线上宣讲会安排
为了让同学们进一步了解美国2024年春季线下项目的详细情况，我们将安排以下宣讲会进行详细讲解。

宣讲会形式
日期
宣讲会时间
会议地点
线上
2023年9月13日
18:30-19:30
腾讯会议825-685-033
线下
2023年9月18日
19:00-20:00
粤海校区粤海门广场B座
一楼（深圳法语联盟）
线下
2023年9月19日
19:00-20:00
丽湖校区明德楼101
  五、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部和留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
项目咨询：全美国际教育协会 唐老师 18620861090（微信同号）
校内咨询：留学服务中心 赵老师  18814448940（微信同号）
办公时间：周一至周五  9:00-18:00
    参考文件：深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
  深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808173099b6a01730e68fe270011
国际交流与合作部
  2023年9月11日

 附件：
·美国宾夕法尼亚大学（2024春季）.pdf
·美国哥伦比亚大学（2024春季）.pdf
·美国威斯康星大学麦迪逊分校（2024春季）.pdf
（更新于2023/9/11 15:38:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心