深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（欧洲）2024年春季苏黎世大学和伦敦大学学院学期交流项目报名通知
国际交流与合作部　2023/9/11 10:21:00
 
我校与ESAA （Elite Study Abroad Association）合作开展的“世界名校交流GEP项目(Global Exchange Program)”2024年春季入学报名工作正式启动，以下是苏黎世大学和伦敦大学学院访学项目的报名通知： 
一、学校简介
1、苏黎世大学
苏黎世大学（University of Zurich），是瑞士的一所州立大学，位于瑞士德语区苏黎世，世界级顶尖名校。该校成立于1833年，现有425位教授、两万四千余名学生分布于7个学院、四百多个研究所，是瑞士最大的综合大学。同时也是欧洲十大名校之一，世界著名的研究型大学，欧洲研究型大学联盟成员。作为瑞士乃至全欧洲最具活力的大学之一，苏黎世大学在分子生物学、神经科学、人类学等领域享有世界声誉，其校友包括第一届诺贝尔物理学奖得主伦琴、"世纪伟人"爱因斯坦、干扰素的共同发现者让·林登曼等12名诺贝尔奖得主。
2、伦敦大学学院
伦敦大学学院 (University College London），简称UCL，建校于1826年，位于英国伦敦，是一所世界著名的顶尖高等学府，世界十强顶尖名校。它是伦敦大学联盟（University of London，简称UOL）的创校学院，与剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院、并称"G5超级精英大学"。
时至今日，曾就读、任职于伦敦大学学院（UCL）的校友中，共有32位诺贝尔奖获得者和3位菲尔兹奖获得者，此外还不乏科学、政治以及文化等多个领域的名人。其中包括 “光纤之父” 高锟，“电话通讯之父”亚历山大.贝尔，DNA发现者“生物分子学之父”弗朗西斯•克里克，“建筑电讯派”核心彼得•库克，人工智能AlphaGo 的创建者戴密斯•哈萨比斯与大卫•席尔瓦，文学大师泰戈尔, 印度国父圣雄甘地和伊藤博文等
二、项目简介
1、苏黎世大学学期交流项目
苏黎世大学学期交流项目的主旨是向全世界优秀的本科学生提供一学期或者一学年的交流和学习机会。参加项目的学生与苏黎世大学在读学生混合编班，和苏黎世大学全日制学生享受相同学习待遇，由苏黎世大学进行统一的学术管理与学术考核，获得苏黎世大学正式成绩单及学习证明。
项目课程包含20-30个苏黎世学分(具体课程数量根据学分核算)。根据学习目标、语言水平和专业背景的不同，学生可选择法律、经济学、工商管理、银行与金融、OEC的人类和计算机、计算机科学、化学、历史、社会、政治、生物信息学、数学、物理、法律、生命科学、神经信息学、商业信息学、流行文化、民族学、传播科学与媒体研究、心理学、考古学、计算语言学与语言技术、教育学、电影研究、哲学、东欧研究、艺术史、比较语言学。
2、伦敦大学学院学期交流项目
学生可注册学习UCL的本科课程，项目结束时学生可获得UCL提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得教授推荐信，为以后申研助力；全科对交流生开放，个别专业的部分课程有特殊要求；学生每学期可修读60个英国学分课程。
选课限制：
①　经济学课程的level 2和level 3的课程，英文、建筑专业只对该专业学生开放；
②　2024年春季学期，考古学、计算机科学、历史、规划、人口健康、统计和法律不对交流生开放；
③　2024年春季学期，以下专业空位有限：生物化学工程、生物医药、地球科学、电子和电气工程、地理、管理、数学、语言学、政治科学和国际关系、心理学、Slade艺术学院课程、斯拉夫和东欧研究，社会研究学院课程。
④　管理学只对学年和春季交流学生开放，语言要求为7.5且单项不低于7.0；
⑤　政治科学和国际关系只接受GPA3.5（4分制）以上的学生申请；心理学只接受GPA3.6（4分制）以上的学生申请。
三、申请人要求
1、苏黎世大学学期交流项目
大二及以上在读本科生（至少完成国内院校两个学期专业课学习） 
GPA要求： 3.3+
最低英语要求：CEFR：B2；雅思：6.0+
2、伦敦大学学院学期交流项目
在校全日制本科生，必须至少完成两年的本科学习
GPA要求：3.3/4.0（个别专业有更高要求）
英语语言要求：不同专业要求不同，具体请咨询老师
Level 1: 雅思6.5（单项不低于6.0）；托福92（R/W 24/30, S/L 20/30）
Level 2: 雅思 7.0（单项不低于 6.5）；托福96（R/W 24/30, S/L 22/30 ）
Level 3：雅思 7.0（单项不低于 7.0）；托福 IBT 100（R/W 25/30, S/L 23/30 ）
Level 4：雅思 7.5（单项不低于 7.0）；托福 IBT 109（R/W 27/30, S/L 23/30 ）
Level 5：雅思 8.0（单项不低于 8.0）；托福 IBT 110（R/W 29/30, S/L 23/30 ）
 四、2024年春季项目时间（交流时间以官网或者正式录取信为准）
1、苏黎世大学学期交流项目
春季学期项目时间：2月至5月；报名截止时间：9月30日
2、伦敦大学学院学期交流项目
春季学期项目时间：1月至6月； 报名截止时间：9月25日
五、项目费用
1、苏黎世大学学期交流项目
一学期：4068瑞士法郎
*以上参考费用包括申请服务费和学校收取的符合国际学生课程要求的课程费和学杂费，不包括生活费、机票费、签证费、交通费等。
2、伦敦大学学院学期交流项目
根据学科不同，每学期费用范围为14300英镑至20242英镑
*以上参考费用包括申请服务费和学校收取的符合国际学生课程要求的课程费和学杂费，不包括生活费、机票费、签证费、交通费等。
六、项目申请流程
1、添加ESAA项目咨询群QQ，向项目老师咨询项目详情；
2、学生在项目老师指导下准备并提交申请材料；
3、学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4、学生完成深圳大学校内申请流程（请咨询项目QQ群内项目老师或留服中心指导老师）；
5、获得正式录取后，进行学习或者根据项目老师指导进行后续各种准备工作。
 七、线上宣讲会安排
为了让同学们进一步了解项目的详细情况，我们将于9月14日安排线上宣讲会进行详细讲解。
宣讲会时间： 2023年9月14日，19：00-20：00
腾讯会议号： 511 670 188

八、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部和留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
项目咨询请添加QQ群：884096565 
校内咨询：留学服务中心 赵老师 18814448940 （微信同号）
办公时间：周一至周五， 9：00-18：00
 参考文件：
深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
 深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808173099b6a01730e68fe270011
 国际交流与合作部
2023年9月11日
 

（更新于2023/9/11 15:30:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心