深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（欧洲）2024年爱尔兰都柏林圣三一学院和法国SKEMA商学院 春季学期访学项目报名通知
国际交流与合作部　2023/9/11 15:16:00
  我校与SAF海外学习基金会合作展开的“SAF海外名校交流生项目”2024年春季入学报名工作正式启动，以下是赴爱尔兰都柏林圣三一学院和法国SKEMA商学院两所名校访学项目的报名通知：
一、项目概览
2  都柏林圣三一大学学分交流项目为学生提供在爱尔兰最古老的大学进行一学期或一学年专业课程学习的机会。通过该项目，学生作为全日制注册学生、全浸入式在都柏林圣三一大学学习，项目结束时通过评估获得学校的官方成绩单和学分。该项目将组织到最富当地特色的历史古迹如康尼马拉城堡，万圣节起源地等地参观（以实际安排为准），帮助学生真正融入爱尔兰当地的学术及人文生活。
2  法国SKEMA商学院学分交流项目为学生提供在世界闻名的精英商学院进行一学期或一学年专业课程学习的机会。欧洲顶级商学院；全球极少数同时获得EQUIS、AACSB、AMBA三大上课权威认证的商学院；通过该项目，学生作为全日制注册学生、全浸入式在SKEMA商学院学习，项目结束时通过评估可获得学校的官方成绩单和学分。该项目还组织学生去法国马赛、里维埃拉、意大利边境城镇等地参观（以实际安排为准），实地探访欧洲国家古老的文明，帮助学生真正融入法国当地的学术及人文生活
2  学生可享受SAF-IES阿姆斯特丹、都柏林和尼斯中心当地工作人员的全面支持，包括学术、生活、社会文化活动、健康及安全支持服务等。
二、大学简介
1、爱尔兰都柏林圣三一大学（Trinity College Dublin）
Ÿ　 世界排名：2024年QS世界排名为第81位；爱尔兰第1位。
Ÿ　 优势学科：生物医学、计算机科学、古典研究、英语文学、工程学、护理学、表演艺术、人文社科等。
Ÿ　 学校简介：都柏林圣三一大学是爱尔兰最古老的大学，也是爱尔兰排名第一的大学，位于爱尔兰首都都柏林，是1592年英国女王伊丽莎白一世下令为巩固都铎王朝统治而参照牛津大学、剑桥大学模式建立的学院制古典大学，是爱尔兰最高学府。
都柏林圣三一大学至今已427年历史，下设7个学部，共70多个系，是不列颠群岛最古老的七所古典大学之一，其生物医学，古典研究、英语文学、工程学、护理学、表演艺术、人文社科等领域位列世界50强。作为欧洲研究型大学联盟、科英布拉集团和全球大学高研院联盟的重要学术成员，其科研实力雄厚，是欧洲最著名的高等学府之一。都柏林圣三一大学课程设置几乎涵盖了所有学科，包括：自然和保健科学、系统科学、MBA、工程、建筑、电子、计算机、文学、经济学和人文科学等。其中爱尔兰圣三一学院人文学课程历史最为悠久，商业课的教学水平居爱尔兰之首。
都柏林圣三一图书馆

  2、法国SKEMA商学院
Ÿ　 世界排名：欧洲顶级商学院；全球极少数同时获得EQUIS、AACSB、AMBA三大上课权威认证的商学院
Ÿ　 学校简介：SKEMA商学院(全名:School of Knowledge Economy and Management)是法国最大的精英商学院之一，也是欧洲最顶尖的商学院。SKEMA是法国SAI五校联考成员、法国高等精英商校联盟CGE成员。同时，学校是全球少于1%同时获得EQUIS、AACSB、AMBA三大商科权威认证的顶级商学院之一，全球最早开设奢侈品与时尚管理、创业与创新、项目管理专业的高等院校之一。SKEMA众多专业处于全球顶尖水平，如国际商务硕士在2019《经济学人》排名中位居全球第3，金融硕士专业在2021《金融时报》排名中名列全球第3。
SKEMA法国索菲亚-安提波利斯(Sophia Antipolis)校区位于欧洲最大的高科技产业园区，有"欧洲硅谷"之称 ，隶属尼斯、毗邻戛纳，现已成为高科技、旅游、奢侈品和国际金融等行业的战略要地，同时索菲亚拥有众多高等教育机构和大学，他们共同构建了一个拥有5000多名学生的活力社区。SKEMA索菲亚校区距离尼斯仅30分钟车程。尼斯坐落于阿尔卑斯山和地中海之间，融合了古罗马历史文化和浪漫的普罗旺斯薰衣草田，是法国蔚蓝海岸的核心城市，也是一座充满创新和动感的国际大都市。

三、项目时间和申请截止时间
 1、爱尔兰都柏林圣三一大学
 　　春季项目时间：2024年1月15日-2024年5月05日
 　　春季申请截止时间：2023年10月10日
  　2、法国SKEMA商学院
春季项目时间：2024年1月03日-2024年4月27日
春季申请截止时间：2023年9月28日
四、开放专业及课程
1、爱尔兰都柏林圣三一学院
Ÿ　 开放专业：人文社科学院、工程、数学和科学学院、健康科学学院下课程。
2、SKEMA商学院
Ÿ　 SKEMA商学院的本科课程；
Ÿ　 IES中心的法语课程；
Ÿ　 学生可选择在SKEMA修读学期中的所有学分，或者采取SKEMA + SAF-IES法语课程混读模式。
五、项目费用（以2023秋季学期为参考，2024年春季学期待公布）
 　　1、爱尔兰都柏林圣三一学院
学期
基础项目费用
住宿费用
保险费用
总费用
2023秋季
17,500美元
5,240美元
250美元
22,990美元
  　  2、法国SKEMA商学院
学期
基础项目费用
住宿费用
保险费用
总费用
2023秋季
10,900美元
4,290美元
250美元
15,440美元
项目费用说明：
1)　 项目费用内容：包含对应学杂费及SAF的服务管理费用。
Ÿ　 学费及学校必收杂费。若实际修读学分超过规定学分，则多出的学分部分按照学校的学费标准补缴学费。各学校收取种类及金额不一的杂费，通常包括申请费、国际学生服务费、设施费等。注：爱尔兰都柏林圣三一大学如修读工程、数学和科学学院和健康科学学院下设课程有额外费用产生。
Ÿ　 SAF项目服务主要包括：项目咨询、项目申请及课程注册、住宿安排、旅行和应急保险购买、签证指导、行前指导、SAF-IES当地中心提供的各种学生服务以及安全保障服务等。
2)　 其他必收费用
Ÿ　 住宿及用餐：出于安全角度考虑，SAF将为所有参与项目的同学统一安排住宿。住宿费基于学生公寓双人间标准，不含餐；单人间需补差价。
Ÿ　 医疗及应急保险费用：由于在海外就医费用非常昂贵，为确保在有就医需求或者应急状态下同学们有相应的经济保障，SAF会为同学安排医疗及应急保险。
3)　 学生自备费用：学生需自行准备签证费用、每日餐食，个人零花费用及国际机票费用。
4)　 以上项目费用为2023秋季学期项目费用，仅供参考，2024春季学期项目费用待公布。
六、报名程序
 　　1、报名条件
Ÿ　 在校全日制本科生
Ÿ　 GPA要求：3.0/4.0（都柏林圣三一大学要求GPA3.3/4.0）
Ÿ　 语言要求（满足其中一项即可）
2  都柏林圣三一大学：IELTS：6.5 / TOEFL：90
2  法国SKEMA商学院：IELTS：6.5 / TOEFL：79
  2、SAF申请流程
1)　 请阅读SAF官网申请概览（点击链接）；
2)　 请联系SAF指导老师获得个性化、针对性指导；
3)　 学生在SAF老师指导下准备并提交申请材料；
4)　 学生完成国内高校所需流程（请咨询SAF指导老师）；
5)　 获得录取后，进行学习或者根据SAF老师指导进行后续各种准备工作。
  3、 校内本科生报名申请流程
（1）登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn （必须要用学号登录）；
（2）顶部中间搜索 交流交换选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
（3）选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；
（4）选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
（5）项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）；
（6）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后出国学习。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
七、项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部和留服中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
项目咨询：
SAF项目广州办公室：黄老师  020-87586035
咨询老师企业微信：  
  项目QQ群： 810896055
邮箱：guangzhou@safabroad.org
校内咨询：留学服务中心 赵老师 18814448940
办公时间：周一至周五，9：00-18：00

参考文件：
深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
  深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808173099b6a01730e68fe270011
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 国际交流与合作部
                                                                                            2023年9月11日                           
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心