深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2024年寒假｜麻省理工学院科技创新线下加速营项目及宣讲会通知
国际交流与合作部　2023/9/11 10:55:00
  麻省理工学院科技创新线下加速营项目，即Blended Learning MIT TechXcelerate Program，融合了Management（领导力）、Innovation（创新创业）和Technology（科技）三大核心元素，带领学生在麻省理工找寻自己不断学习、创新、成长的原动力。在项目中，全球青年将有机会深入探索科技前沿、收获学术视野、获得实操技能、积累项目经验、培养创新思维和领导能力。获得录取的学生将收到麻省理工学院官方邀请函，帮助申请签证。
 核心收获
● 麻省理工学院项目证书
● 项目展示海报与详细报告
● 学术分析、实践操作和创新思维能力
● MIT 视角下的国际视野
● 团队协作和沟通能力
● MIT学习生活和文化氛围
 领衔教授
Youssef M. 教授
麻省理工学院的航空与宇航学教授，计算科学与工程中心联合主任，以及航空计算设计实验室主任。他在物理建模与统计推断的交叉领域进行了开创性研究。他的学术成就得到了国际认可，并曾获得多项荣誉和奖项。
Max M. S.教授
麻省理工学院的电子工程与计算机科学教授，领导着Novels（新型电子系统）实验室小组。专注于利用纳米技术开发下一代电子系统，从基础的纳米设备研究到超越传统计算的全新应用。Max教授的最终目标是将纳米系统从概念推向现实，旨在通过3D芯片和纳米植入物等方式展示未来电子系统的潜力和方向。
David N. 教授
David N.是麻省理工学院斯隆商学院工程领导力计划的教授，专注于科技创新和领导力发展。他的教学和研究涵盖了工程管理、团队领导、创新战略和组织变革等多个方面。他在业界和学术界都享有很高的声誉，并曾获得MIT的卓越教学奖。
 核心内容
教授系列课程
人工智能主题课程
● 探讨AI在物理建模和统计推断中的应用
● 使用AI技术进行流体动力学的模拟和优化
● 通过虚拟实验室练习AI技术的实际运用
 纳米技术与电子系统
● 学习纳米技术在电子系统中的基础应
● 通过虚拟实验室操作和观察纳米设备的工作原理
● 探索纳米科技在医学、环境和计算等领域的潜在用途
● 鼓励学生提出和实施创新的纳米技术方案
 工程领导力与科技创新
● 分析现实世界中的成功科技创新案例
● 通过角色扮演和模拟游戏练习团队领导技能
● 组织和执行一个完整的创新科技项目，包括策划、研发和推广
● 利用在线互动访谈和现场体验提高学生的实际操作能力和战略思考水平
 实操科研项目
● 机器学习在量化金融中的应用 - J.P. Morgan项目
● 计算机图形学与深度学习 - NVIDIA项目
● 激光雷达、光子量子计算与机器学习 - Google Waymo项目
● 应用心理学与行为数据分析 - Headspace项目
● 量子架构设计 - IBM 项目
● 深度学习在计算机视觉中的应用 - Microsoft项目
● 可视化数据科学 - Tableau 项目
 MIT校园活动及实验室参访
● 麻省理工 IAP 独立活动期，各类学术及非学术研究项目
● MIT各类年度大赛、学术研讨等大型活动
● 学校实验室及行业参访
 波士顿文化与城市探索
● 现场观看凯尔特人（Celtics）篮球赛；
● 参观顶尖大学校园（哈佛大学、伯克利音乐学院、波士顿大学等）；
● 参观享誉全球的麻省美术馆、哈佛自然历史博物馆、波士顿公共图书馆等;
 项目学费
项目费用：$5,950 美元/人
项目费用包含：课程及课程材料费用、项目期间住宿费、校园及城市文化活动门票、波士顿洛根机场及校园往返接送机、项目期间波士顿市内交通、项目期间每日早餐、项目组签证辅助咨询、报名手续费、国际旅行保险费。
费用不含：机票费用、签证领馆、自由活动时间产生的费用
 申请条件
● 年级专业：本科一年级至博士生三年级（抵达波士顿前须年满18周岁），专业不限；
● 申请面试：学生通过课程组综合面试考核，获录取资格；
● 考核标准：面试时，课程组将综合考察学生个人学术专业背景、语言能力、未来规划、沟通及团队协作能力、团队责任心等。预约面试及资料提交相关事宜向课程组询问。
● 综合素质：学术需具备开放包容的交流心态和独立海外生活能力；遵纪守法，在项目期间尊重课程组安排；
会员高校推荐名额：每个Blended Learning 会员高校配有一定推荐免试名额，具体名单由本校选拔决定，其余学生需正常进行面试。详情咨询本校相关老师；

申请方式：
扫码联系课程组老师进行项目咨询及面试预约
项目线上宣讲会及咨询方式： 
●　宣讲会时间：2023年9月12日
●　宣讲会参与方式：扫码报名
●　项目咨询方式：扫码联系课程组老师

申请流程：
预约面试并提交材料
完成面试后等待结果
若录取于官网完成缴费报名
获选课中心权限
获MIT官方邀请函
签证申请准备
美领馆办理签证
预注册线下活动
线上行前培训
●　报名截止时间: 2023年9月30日

报名并确定参加后，请务必在2023年10月31号前填写附件中的深圳大学国际交流项目申请表，申请表学院签字盖章后交到汇元楼328张老师或扫描件发到邮箱szufao@szu.edu.cn

国际交流与合作部
2023年9月11日
 附件：
·项目手册-麻省理工学院科技创新线下加速营项目.pdf
·2023316679854深圳大学学生参与国际交流项目申请表.doc
（更新于2023/9/11 11:06:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心