深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
（美国）2024年春季学期选派交流生赴美国圣母大学学习的通知
国际交流与合作部　2023/8/29 12:02:00
  根据2022年8月我校与美国圣母大学（University of Notre Dame）签署的协议，学校计划于2024年春季学期继续选派优秀学生赴该校进行一个学期的学习（2023年春季学期我校两位本科生赴圣母大学交换学习）。对于被圣母大学录取的学生，我校将提供奖学金资助（参照深大校发〔2022〕172号关于印发《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》的通知） https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002。
 项目具体情况如下：
 一、院校简介
 圣母大学（University of Notre Dame，又译为诺特丹大学）始建于1842年，位于坐落在美国印第安纳州密歇根湖畔的南本德市，距离芝加哥一个半小时车程，是一所知名度高、以教育和研究并举的私立大学。圣母大学校园内有两个澄清的湖泊和一大片森林。在绿草茵茵、树木丛丛的的校园中，不时可以见到松鼠等小动物的身影，以旅游休闲为特色的圣母大学已经成为全美最美丽的校园之一。
圣母大学下设建筑学院、文学院、商学院、工程学院、全球事务学院，研究生学院、法学院和理学院共8个学院，开设75个本科专业，现有在校本科生8530人，研究生3863人，教师1309人。在2022年U.S. News美国最佳大学排名中位列全美第19名。迄今为止，圣母大学已培养出2位诺贝尔奖得主，20名被誉为“全球本科诺贝尔奖”的罗德学者，25名美国人文与科学院院士。自1999年以来，圣母大学一直是获得国家人文学科基金（National Endowment for the Humanities fellowships）最多的美国大学。身为小班制精英大学的代表，其师生比达到1:10，90%的班级学生数量低于50。
 学校网址：https://www.nd.edu/
 二、项目概况
 在圣母大学交流学习的学生将根据各自学业修读计划以及我校的学分管理规定，在圣母大学提供的课程中选课（课程由文学与艺术学院、理学院、工程学院以及建筑学院提供，学生每期可修读12至18学分的课程），并与该校正式注册学生同堂上课。学期结束后如果能顺利通过考试，圣母大学校方将签发官方学期制成绩单。为顺利将圣母大学修读课程的学分转换为我校学分，请务必在项目申请阶段就向所在院系或教研处咨询学分转换事宜。
 项目链接：https://gep.nd.edu/find-a-program/semester-programs/
 三、项目时间
 2024年1月14日至5月19日
 四、项目费用
 共计约为25000美元/学期（12个学分）和29000美元/学期（18个学分）（预估参考，协议院校优惠后费用），包含课程学费、住宿费、健康保险、服务费等；费用不包括机票、护照和签证费、书籍和个人开支。
 五、申请条件
1.爱国守法、品行兼优，身心健康；
2.我校在册学籍的全日制在读本科生（不含大一新生、应届毕业生）；
3.英语语言成绩：雅思7.0分及以上或托福90分及以上，圣母大学在选拔过程中可能会安排电话或视频面试；
4.学习成绩：平均学分绩点为3.0及以上（4.5分制）；
 六、申请流程
 请务必于2023年9月11号下午5点前完成全部校内申请程序，过期将不再接收报名。
学生须登录我校“办事大厅”（网址http:// ehall.szu.edu.cn，必须用学号统一认证登录），搜索并选择《交流交换生出国（境）管理》栏目
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 选择圣母大学项目--项目提交
项目提交后即完成报名，打印申请表并请学院签署意见并盖章。
 随后请通过电子邮件将以下申请材料发送至zhangt@szu.edu.cn和szufao@szu.edu.cn
申请材料如下：
a.《申请表》扫描版（线上填报信息后生成，学院签字盖章）；
b.中、英文成绩单（教务部盖章版本）；
c.外语语言成绩证明；
d.英文个人陈述（500词以内）；
e.个人简历
 校内审核及提名
学校将于报名截止后组织校内审核和面试，具体时间及形式以项目负责老师邮件通知为准。学校会将选拔出的学生信息提名给圣母大学。
 圣母大学在线申请
学生应在我校提名之后完成圣母大学线上申请，届时须将所有要求的申请材料提交，如护照个人页、资金证明等，申请截止日期为10月1日，请务必提早做出相应准备。最终的录取名单由圣母大学校方通知。
 七、其他
 请充分考虑学业、实习、和家长等多方面问题和意见后报名。为全面保障学生健康安全，学校将根据上级部门有关要求以及圣母大学相关工作安排做出综合研判。若项目安排有变化，国际交流与合作部将及时通知申请人。
请申请项目的同学留意国际交流与合作部的电邮或电话通知。
 联系人：
国际交流与合作部
张老师 汇元楼321办公室 邮箱：zhangt@szu.edu.cn
张老师 汇元楼328办公室 邮箱：szufao@szu.edu.cn
 附件1：美国圣母大学学期项目简介
 国际交流与合作部
  2023年8月29日
 附件：
·附件1：圣母大学交换项目介绍asap_flier_2023.pdf
（更新于2023/9/5 9:46:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心