深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
期末教学不放松——教务部开展本科课堂教学“抓教风、促学风”期末飞行检查
教务部　2024/12/27 16:20:00
  2024-2025学年第一学期已进入尾声，12月23日至27日是本学期最后一周教学周。为进一步提升教学质量，强化教风学风建设，教务部于12月23日至26日组织开展了本科课堂教学“抓教风、促学风”期末飞行检查。本次检查通过突击检查的方式全面了解各学院的教学秩序、教师到岗情况及学生学习状态，既是对本学期“抓教风、促学风”专项工作的有力落实，也是推动教学质量保障机制完善的一次重要实践，更是推进审核评估整改工作走深走实的必要环节。
为确保飞行检查工作的顺利实施，教务部提前制定了详细的检查方案，明确了检查时间、对象、流程和内容。检查分为粤海校区和丽湖校区两部分，由教务部相关领导和经验丰富的督导专家团队深入一线，重点检查了医学部、经济学院、管理学院、生命与海洋科学学院、建筑与城市规划学院、传播学院、艺术学部等使用学院专业教室上课的情况，以及汇文楼、致理楼和四方楼教学秩序的总体情况。
通过检查发现，期末阶段，学校整体教学秩序良好，师生状态积极，绝大多数学院和教师能够严格遵守教学要求，坚守最后一堂课，课堂教学组织严谨，充分体现了深圳大学在教风学风建设方面取得的成果。尽管整体检查结果较好，但仍有部分问题需要引起重视。例如，个别教师未按时到教室，个别课程中存在学生迟到、早退现象，尤其是早晨的第一节课，部分学生未能按时到达教室。个别答疑课学生到课率不高，教师未能有效开展教学。个别教师在课堂上对学生纪律的管理力度不足，对于学生使用电子设备、注意力分散等现象未能及时制止。
未来，学校将继续坚持以问题为导向，以目标为牵引，通过强化教学管理、加强学生管理与教育，完善考核与评价机制，推进教学质量保障信息化建设，优化教学检查模式，提升课堂质量，推动教风学风建设迈上新台阶。
撰稿：质保办　审核：质保办  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心