深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
喜报！首届大学生新文科实践创新大赛深大学子斩获2金1银4铜1优秀！
教务部　2024/12/25 18:05:00
 
12月20日至22日，首届大学生新文科实践创新大赛全国决赛在山东济南举行。在本次全国总决赛中我校代表队表现优异，共获得金奖2项银奖1项铜奖4项优秀奖1项，金奖总数并列全国第十，并列广东省第一，深圳市第一。同时，我校因工作表现突出获得组委会颁发“高校优秀组织单位奖”；我校付业林老师获颁“优秀指导教师奖”。

                  深圳大学金奖获奖团队师生合影

2024年9月，在全国新文科教育研究中心指导下，山东大学面向全国发起首届大学生新文科实践创新大赛。大赛以“融创赋能，实践致新”为主题，聚焦国家战略和经济社会发展需求，设置文史哲、经管法、教育、艺术四个组别，鼓励学生跨学科、跨专业、跨学段组队开展实践创新活动，旨在推动高校文科人才培养实质性“脱虚向实”，将人才“软实力”转化为高质量发展的“硬支撑”。全国共有29个省（自治区、直辖市）、367所高校的17万余名学生报名参赛，项目数近2.5万项，涉及文理工医各个专业。经过初赛和决赛网评赛，共有184所高校的404项项目晋级决赛现场赛。经过为期两天的现场角逐，本届大赛共评选出金奖101项，银奖296项，铜奖603项，优秀奖700项，优秀指导教师奖207项，优秀组织单位奖63项。 

     深圳大学获得“高校优秀组织单位奖”     

付业林老师获得“优秀指导教师”

深圳大学代表队上台领取国赛金奖证书

自本届大赛启动以来，深圳大学迅速响应，积极开展校赛工作，邀请全国新文科教育研究中心办公室主任申树欣教授为我校做了专题宣讲会。校赛初赛共收到有效报名项目172项，吸引了近1200位深大学子参与。11月27日在深圳大学丽湖校区举行了2024年大学生新文科实践创新大赛校赛决赛及颁奖礼，8个项目被推荐参加国赛。历经国赛初赛的严格筛选，3个项目从众多参赛队伍中崭露头角，汇聚于国赛决赛的现场赛。经过紧张激烈的小组赛，我校代表队脱颖而出，最终获得国赛现场赛金奖2项，银奖1项的佳绩，深大项目现场赛金奖率高达 66.7%。
        全国决赛由山东大学主办，支持单位有浪潮集团、国家信息通信国际创新园服务中心。教育部高等教育司人文社科教育处处长杨华杰，山东大学党委书记任友群，教育部新文科建设工作组组长、全国新文科教育研究中心主任、山东大学原校长樊丽明，济南市副市长任广锋，山东省委教育工委委员、省教育厅党组成员王浩，浪潮集团执行总裁王柏华出席颁奖典礼。全国 180余所参赛高校的有关负责同志，近1200位参赛带队教师和选手，80余位专家评委代表参加活动。
                          首届大学生新文科实践创新大赛冠军争夺赛现场

        深圳大学高度重视创新创业人才培养，本次大赛既是深入学习贯彻全国教育大会精神、落实立德树人根本任务的重要举措，也是推动文科实践育人改革的生动实践。深圳大学以大赛为契机为学生们学科交叉融合学习、提升创新思维和实践能力提供了宝贵平台，推动学校文科人才培养实质性“脱虚向实”，推动新文科建设走深走实。
        在此，谨向为竞赛付出辛劳的老师们及获得优秀竞赛成绩的同学们表示热烈祝贺！感谢经济学院、管理学院、法学院承办校赛，感谢各二级学院和机关部门的倾力支持，感谢校领导的鼓励与鞭策！学校将继续坚持“以赛促教、以赛促学、以赛促创”的原则，营造浓厚竞赛备赛氛围，不断激发师生参与竞赛的积极性和主动性，不断提升大学生创新实践精神和创新创业能力，推动学校一流人才培养高质量发展。
   获奖项目介绍
《中国数字普惠金融：区域协同发展视角下的动态评估与策略研究》
参赛组别：首届大学生新文科实践创新大赛 理论型—经济学、管理学、法学类
所属学院：经济学院
项目负责人：蔡桂琴
项目成员：孙嘉瑶、黄秀兰、魏漪婷、何琦、马少丽、阙远熹、贺琛清
指导老师：付业林，弋泽龙，余乐安
项目介绍：该项目旨在研究区域发展不平衡带来的数字普惠金融问题，重点探讨如何通过构建新的指标体系，提升数字普惠金融在区域协调发展中的作用。研究团队计划建立全面的数字普惠金融评价体系，开展内外部两大维度的考量，并进行宏中微观三个层次的模式研究，以总结数字普惠金融发展的驱动路径。项目自2022年3月启动，经过乡镇调研，与行业企业进行洽谈，进行多次科研组会研讨，产出数字普惠金融发展报告。通过这一研究，团队旨在提供有效的政策建议和策略，推动区域数字普惠金融的发展。

“中国数字金融探索者”团队风采


《环境信息披露与财务绩效的可持续：兼论多元主体的治理效应》
参赛组别：首届大学生新文科实践创新大赛 理论型—经济学、管理学、法学类
所属学院：经济学院
项目负责人：范馨月
项目成员：颜嘉怡、周澄嫣、汤梓燊、孙嘉瑶、杨秋月、富朔文、甄珈璐、郭志文、陈航、阿依格热木·昆达吾列提、陈雨
指导老师：付业林、杨楷
项目介绍：该项目紧扣企业环境信息披露与财务韧性以展开探究，项目组以 2000 - 2020 年沪深 A 股上市公司数据为基础，深入挖掘环境信息披露对财务绩效的影响及内在机制，构建适配国情的评分体系，构造准自然实验模型，多维度剖析企业异质性、调节与机制效应、经济后果效应。实施中，广泛收集文献、精心设计实证，保障数据质量。成果拓宽了学术视野，为企业可持续发展提供实证支撑，兼具创新性与应用价值。未来，本团队将持续深耕，多元主体共参与，共建中国绿色金融新体系。
“汤学长说得队”团队风采

《群智驱动的医生高风险行为协同监管方案》
参赛组别：首届大学生新文科实践创新大赛 应用型—经济学、管理学、法学类
所属学院：管理学院
项目负责人：汤紫菡
项目成员：刘宁、钱越峰、紫云迪、黄倩彤、陈逸楠、刘语彤、韩安淇
指导老师：牛奔、蚁文洁
项目简介：针对当前医保支付体系中医生的潜在高风险违规行为如虚开处方、低码高编、虚假住院等，“群体智能”团队运用人工智能技术，开发了一套切实可用的医生高风险行为协同监管方案，为医保基金的监管工作引入了智能化的新视角。依托前期项目的坚实基础，团队深度融合了群体智能优化算法与深度学习技术框架，构建“门诊-住院”双场景的协同监管模型。此模型能够精确识别并定位医生高风险诊疗行为，不仅具备评估诊疗行为是否存在潜在风险的能力，而且能够细化至具体环节及实际操作层面，从而有效减轻一线监管人员的工作负担，显著提升筛查效率。该方案作为高校团队在医保领域的初步尝试，有效提高了基金监管效率。此举措对于促进医保资源的合理使用与优化配置，进而提升整个医疗卫生体系的效能与公平性，具有重要的实践价值与理论贡献。
“群体智能”团队师生合影

附件：2024年大学生新文科实践创新大赛国赛决赛深圳大学参赛项目获奖信息表


                                                                                                                                                          教务部　　                                                                                                                                                                           2024年12月25日
 附件：
·2024年大学生新文科实践创新大赛国赛决赛深圳大学参赛项目获奖信息表.xlsx
撰稿：教务部　审核：教务部  
（更新于2024/12/26 14:53:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心