深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于做好人工智能赋能高等教育人才培养系列师资培训的通知
教务部　2024/12/11 10:21:00
  各教学单位：
为深入贯彻落实党的二十届三中全会和全国教育大会推进教育数字化有关战略部署，推动人工智能赋能人才培养创新，加快构建数据驱动、人机结合、跨界开放的人工智能赋能高等教育人才培养新生态，根据《广东省教育厅转发教育部高等教育司关于开展人工智能赋能高等教育人才培养系列师资培训的通知》（见附件）要求，请各教学单位组织教师积极参加培训。现就有关事项通知如下：
一、培训时间
2024年12月10日开始
二、培训内容
围绕人工智能素质教育、人工智能＋专业教育、大模型与智能教学工具应用、人工智能理论研究与实践等主题，邀请教学名师、一流课程负责人、人工智能领域专家等，开展系统性培训。
三、培训形式
培训以线上直播形式开展，通过“全国高校教师网络培训中心”平台进行直播，直播平台地址https://huiyi.enetedu.com/ai2024。 
请参加培训人员登录直播平台或扫描下方二维码注册报名，查看具体培训日程安排，并按时参加培训。完成全部培训任务，可获得全国高校教师网络培训中心颁发的培训班学时证明（8 学时）。
 四、相关要求
各学院要高度重视人工智能赋能高等教育人才的培训工作，积极组织教师参加培训。
本次培训，纳入青年教师参加“薪火计划”师术讲座活动的学习内容。
   教务部 教师教学发展中心
2024年12月11日     
 附件：
·广东省教育厅转发教育部高等教育司关于开展人工智能赋能高等教育人才培养系列师资培训的通知.pdf
·教育部高等教育司关于开展人工智能赋能高等教育人才培养系列师资培训的通知.pdf
撰稿：教发中心　审核：教发中心  
（更新于2024/12/18 14:50:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心