深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
2024年度数字课程迭代说明会成功举行
教务部　2024/12/13 14:25:00
  2024年12月4日上午，“数字课程迭代说明会”在粤海校区汇典楼二楼会议室举行。申报数字课程迭代的教师、教务部副主任李振华及MOOC办工作人员参加了会议。
本次课程迭代的目标是对标一流，打造优质课程，推动智慧课程的建设与发展。教育部提出的“人工智能引领高等教育数字化创新发展”背景为高等教育深刻变革指出了方向：人才培养重心需要从“学知识”向“强能力”转变，教学模式从“师生交互”向“师/生/机”深度交互转变，学生的学习方式也应从“被动学习”向“自主学习”转变。“智慧课程”应具备以学生为中心的教学理念、深度融入人工智能，并形成“师-生-机”共同体。尽管数字课程建设面临经费等挑战，但改革的初心不变，只有尽早行动、勇敢探索，才能抓住时代发展的红利。
本次数字课程迭代分为两个模块：一是教学资源更新，二是人工智能赋能教学。多家课程制作公司现场进行宣讲，帮助老师们了解各类数字化教学资源，并提供更好的服务选择。老师们可根据课程需求自主选择合适的制作公司，以便更新和优化现有的教学内容。优课在线公司现场进行AI赋能教学展示，帮助教师与学习平台对接，打造人工智能教学多场景应用。本次课程迭代旨在帮助教师优化教学资源，技术赋能，实现教学效率和质量的“双效提升”。
宣讲环节结束后，老师们积极参与了交流与讨论。教务部MOOC办的工作人员一一回应，解答了教师们的疑问，并给出数字课程迭代的建议。
此次“数字课程迭代说明会”在积极热烈的氛围中圆满结束。改革永远在路上。教务部MOOC办将以此次课程迭代为契机，持续加大数字课程建设力度，推动智能平台建设，塑造新型教学空间，不断提升教学质量，为深圳大学教育教学数智化转型和创新型拔尖人才培养奠定坚实的基础。
撰稿：MOOC办　审核：MOOC办  
（更新于2024/12/13 15:21:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心