深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于做好2025年春季学期本科教材选用与征订工作的通知
教务部　2024/12/13 11:31:00
  各教学单位：
根据学校本科教学工作总体安排，按照教育部《普通高等学校教材管理办法》和《深圳大学本科教材建设与管理办法（试行）》要求，现开展2025年春季学期（2024-2025学年第二学期）教材选用与征订工作。有关事项通知如下:
一、教材选用要求
（一）教材选用原则
1.凡选必审。教学单位是教材选用工作的责任主体。所有拟选用教材必须经过本单位教材建设工作小组审核，教学单位党委（党总支）对本单位教材工作负总责，政治立场和价值导向有问题的，内容陈旧、低水平重复、简单拼凑的教材，不得使用。
2.质量第一。原则上，须优先选用国家和省级规划教材、精品教材及获得省部级以上奖励的优秀教材。
3.适宜教学。选用的教材要符合本单位本专业人才培养方案、教学计划和教学大纲要求，符合教学规律和认知规律，便于课堂教学，有利于激发学生学习兴趣。
4.科学性与先进性。选用的教材要反映本学科专业国内外科学研究的最新的理论与实践成果，具有科学性与前瞻性。提倡用近3年出版的新教材或修订版教材。
5.同一性原则。同一门课程不同任课教师原则上只选用一种版本教材，采用同一教学大纲。面向不同方向的培养群体（如特色班、卓越班等），宜选用难易程度有所区分的教材，体现因材施教。
6.坚持集体决策。教学单位/教研室组织通读备选教材，提出审读意见，召开本单位教材建设工作小组审核会议，集体讨论决定。
（二）“马克思主义理论研究和建设工程重点教材”应用尽用原则，统一使用
根据教育部相关文件要求，凡是与马克思主义理论研究和建设工程重点教材相关的课程，必须统一使用“马工程”重点教材。各单位对照《已出版的马工程重点教材对应课程信息表》（附件1），可参照《2023-2024学年应用马工程重点教材课程名单》（附件2），认真梳理，确定本单位应当使用马工程教材的课程清单。马工程重点教材选用原则：
1.课程名称与附件1中对应课程名称完全一致的课程，必须选用。
2.课程内容与马工程重点教材内容相近相关的，原则上须选用该教材；或选用其他的国家或省级规划教材、精品教材、获得省部级以上奖励的教材，并将马工程重点教材作为主要参考资料。
（三）严格把关境外教材
境外教材包括境外出版的原版教材、国内出版社引进版权的中文编译版、翻译版、影印版教材及教学参考书。
按照“按需选用，凡选必审，为我所用，严格把关” 的原则，各教学单位须严格审查拟选用的境外教材，符合国家相关政策、法规要求，落实立德树人根本任务，确保教材内容坚持正确的政治方向和价值导向，无政治风险点，具有思想性、科学性、先进性、适用性，并被国内高水平大学广泛采用。
如必须选用境外教材，应优先选用国内出版社引进版权的中文编译版教材、翻译版教材。
二、教材选用流程
（一）任课教师提出方案并填报《教材选用与征订清单汇总表》（附件3），对教材选用负直接责任。根据课程需要和教材选用原则，课程（组）教师提出课程拟使用的教材。课程名称与附件1中对应课程名称完全一致的课程，必须选用马工程重点教材。全国教学用书信息使用可参考查询网址https://www.kdocs.cn/l/cgdpFyTGKjM4。
（二）所在系或教研室审核，集体讨论决策。
（三）各教学单位教材工作小组召开专题会议集体研究审查。会议纪要随同选订清单报送教务部。
（四）学校教材建设工作小组审核后公布。
三、教材征订填报途径与提交材料
途径一：各教学单位教材工作小组召开专题会议前，由各单位教学秘书直接在教材管理平台（http://www.szu.textbook.wang/）中完成教材选订。录入说明详见附件4。
途径二：各教学单位教材工作小组召开专题会议前，由单位教学秘书填报附件3《教材选用与征订清单汇总表》，将电子版发至教材供应部黄英群（349252408@qq.com），以便导入数据。
教材管理平台系统于2025年1月3日17:30前关闭，请关闭前提交完毕。因提交时间不及时影响本学院师生用书的，责任自负。
四、提交材料与要求
1.教材供应部回告后确定的《教材选用与征订清单汇总表》（附件3）。Excel版本（可编辑）与pdf版（教材建设小组组长签字、学院（部）党委代章）。
2.2025年春季学期本科教材选用专题会议纪要。教材建设小组组长签字、学院（部）党委代章，pdf版。
以上材料的电子版本请于2025年1月13日17点前通过邮件公文报送教务部。纸质版各教学单位留存备查。
五、其他事项
1.所有开课课程必须填报教材选用情况，不选用教材的、或者是不征订的也要体现在《教材选用与征订清单汇总表》上。
2.为减轻学生负担，一门课程原则上使用一种教材。
3.凡按正常程序报订的教材计划，原则上不得更换教材。特殊情况请联系教务部教材中心，审批后执行。
4.我校由学生自主选购教材。关于教材数量，专业课填写面向开课对象的学生人数，公共选修课填写限选人数。
六、联系人
教材供应部、教材管理平台服务电话：26535053黄老师，
教务部教材中心：23187536邱老师。
 教务部
                                                         2024年12月13日
 附件：
·附件1-4.rar
撰稿：教材中心　审核：教材中心  
（更新于2024/12/13 14:22:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心