深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于2025届普通全日制本科毕业生工作通知（3）-- 核对、补采集学历电子图像工作
教务部　2024/12/10 8:34:00
  各学院及预计2025届毕结业普高全日制本科毕结业学生：
 预计在2025届毕结业的普高全日制本科学生，已参加学历证书电子图像采集的，请按本通知要求做好核对工作；未采集学历电子图像的，请按本通知要求做好补采集、照片电子上传及补交纸质版图像的工作：
一、参加了2024年10月由学校组织的集中采集的或已自行散拍的学生，务必于2025年4月30日前分别到以下2个网址核对本人学历电子图像信息。
1．到学信网核对
登录“中国高等教育学生信息网”网址https://my.chsi.com.cn/archive/index.jsp(没“学信网帐号”的同学，请按系统提示注册账号，注册时填写的个人信息应该与深大在教育部备案的学籍信息(姓名、证件号码)一致，方可查学籍、核对学历图像，毕业后可查询学历)查询、核对本人的学历电子图像。系统有“是否已校对”的记录，若信息有误，而学生又没按时核对提交、提出修改申请，将会对就业及学历证书电子注册等带来严重的不良后果。
学生若发现无本人或不是本人的学历证书电子图像，请按系统要求提交核对报告，并尽快与教务部学籍室联系，联系电话：26733362，26536174，26535351，邮箱： szubytxcj@qq.com   留学生请咨询国际交流学院，电话：26558117
学生登录学信档案后，找不到本人的在校生学籍或登录学信网遇到困难，请参照：学生登录学信网常见问题及解决办法 https://my.chsi.com.cn/archive/help/index.action
2．到校内网Ehall核对信息
路径“学校主页——办事大厅——预毕业及学历图像管理——学历图像核对”，学生登录系统后选择“学历图像核对”，确认Ehall系统图像与学信网图像须一致。若确认为“非本人图像”，请学生本人来教务部学籍室（地点：粤海校区汇元楼239室，邮箱： szubytxcj@qq.com），按工作人员指引查找、核对本人的纸质及学历电子图像。
二、未采集学历电子图像的2025届普高全日制本科预计毕结业生，请按以下要求做好补采集、照片电子上传及补交纸质版图像的工作。
学生未能参加2024年10月集体采集的，须2025年4月1日前本人自行前往广州图像采集中心（广州市越秀区府前路21号205，联系电话：020-83302077）进行图像采集。学生补采集并收到纸质照片及电子照片后，需在Ehall页面中上传补拍的学历电子图像(请使用电脑端Google Chrome浏览器)。
1．上传补拍的学历电子图像，路径：“学校主页——办事大厅——预毕业及学历图像管理——学历图像核对——上传本人学历图像”
2．本系统只接收已预报毕业且没参加集中采集的学生上传补采集的学历电子图像。
3．上传并确认本人的学历电子图像后，将纸质照片交教务部
    粤海校区：汇元楼（原办公楼）239室　联系电话：26536174；
    丽湖校区：守正楼服务厅9、10号窗口　联系电话：86970699.
1）.受理时间：2024-2025学年第二学期开学~2025年4月1日的上班时间。
2）.受理地点：粤海校区--汇元楼239室，丽湖校区--守正楼综合服务大厅一楼9、10号窗口）。
3）.受理资料：
a.学信网查询核对结论为：同一人的截图或现场向工作人员展示结论页面。
b.在学校办事大厅上传与学信网学历图像同底电子照片，上传的学历电子图像文件名必须为学 籍信息中的证件号，文件类型为jpg.，例：“440301200000000000.jpg”、“M300000(0).jpg”等，否则系统无法识别。
c.上交与学信网学历电子照片、办事大厅预毕业系统中同底的纸质版照片。
  三、禁止以下情形的学生擅自重拍 “学历证书电子图像”：
1．预计2025届毕结业且已参加2025届学历图像集体采集的学生。
2．自行补采集且已在学信网和学校Ehall上传“学历电子图像”并已上交纸质照片的学生。
上述情形的学生，未经学校同意，擅自重拍并上交“学历证书电子图像及纸质照片”，导致学历学位证书的纸质照片与学历学位网上注册的“学历证书电子图像”信息不一致的，责任自负。
四、若有疑问，请及时与教务部学籍室联系，咨询邮箱： szubytxcj@qq.com
五、根据教育部的要求,学信网、学位网规范办事流程，学信网无学历电子图像的学生，学校不得制作、发放其学历学位证书，不得在学信网、学位网注册其学历学位数据。
特此通知。
                                                                                                                                                                      教务部
                                   2024年12月9日
撰稿：学籍室　审核：学籍室  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心