深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展广东省“质量工程”项目2024年度验收工作的通知
教务部　2024/12/6 15:26:00
 
各学院（部）：
根据《广东省教育厅关于开展广东省本科高校教学质量与教学改革工程项目2024年度验收工作的通知》要求，学校决定组织开展相关项目验收工作，现将具体工作通知如下：
一、验收范围
1.经省厅正式发文立项的2021年省质量工程建设项目（含2021年度省高等教育教学改革项目）必须参加本次验收。如确因特殊情况无法参加本年度验收的，项目负责人须填写《延期申请表》（附件1），说明延期原因，由学院审批后报送教务部，原因不充分的不予受理。
2.上一年度省质量工程建设项目（含教改）验收中列为暂缓通过的项目，须整改后参与本次验收，否则按不通过处理。
3.2022年及以后发文立项的项目暂不参与验收。
符合以上要求的名单具体可参考附件2.
二、验收材料及要求
（一）验收材料
参加本次验收的项目需提交以下结题材料（纸质版和电子版）：
1.《广东省质量工程项目验收登记表》（附件3），表中六至八部分无需填写；
2.项目成果实证材料（须按照验收登记表中填报内容的先后对应编辑并做好目录，全部材料汇编成一个PDF文件，便于专家评审时查阅）；
3.自拟400字左右的项目评价意见（附件4），从建设任务执行情况、成果完成情况、成果实践应用情况、项目创新点、建设成效、建设存在的主要问题、改进建议等方面综合评价；
4.《广东省质量工程验收项目汇总表》（附件5）。
参加验收的项目要结合项目建设标准和建设要求，对照项目立项申报书（申请书或任务书）中的“预期成果”，系统梳理项目完成情况与成果应用情况，认真总结项目建设成效，突出创新点，高质量填报项目验收材料，并提供翔实的成果实证材料。
（二）材料要求
1.电子版材料
（1）《广东省质量工程验收项目汇总表》excel版；
（2）每个项目建立一个文件夹，以“项目类别-项目负责人姓名-项目名称”命名，材料内容包括：1《广东省质量工程项目验收登记表》word版；2成果实证材料pdf版（含目录做成一个pdf文件）；3项目自拟评价意见word版。
2.纸质版材料
（1）《广东省质量工程验收项目汇总表》（学院盖章）；
（2）申请延期验收的项目，须提交《延期申请表》。
三、验收结论
校内结题验收对参加验收的项目做出通过、暂缓通过、不通过三类验收结论（上一轮次省级验收结论为暂缓通过的项目在本次验收中做出通过、不通过两类结论）。申请延期验收的项目由项目负责人主动提出，并附完整、充分的理由，学校审批同意后按照暂缓通过的验收结论上报省厅，否则按不通过处理。
省厅将在校内结题验收的基础上，综合采用按比抽查、随机抽查、整体评定等方式进行验收。验收以网络评审形式为主，根据项目网络评审情况，视情决定是否进行答辩、集中评审或实地验收。最终对验收的项目做出通过、暂缓通过、不予通过三类验收结论。通过验收的项目即完成项目建设，被正式确立为省级“质量工程”项目；暂缓通过项目限期整改，项目须在整改期内完成建设任务并参加下一轮次省级验收，如仍不能通过验收者，终止省质量工程项目建设，并认定为不通过；不通过的项目，直接终止省质量工程项目建设。
按省厅要求，未按照要求填写验收登记表或未提供相应实证材料，以致项目验收信息不完整的，验收不予通过。实证材料造假、与项目本身无关或不能证明项目建设成果者，验收不予通过。
对于省厅验收结论为暂缓通过及不通过项目的负责人，省厅将给予立项限制，并削减我校省质量工程建设项目立项数额。
四、材料报送
各项目完成自查，负责人提交验收材料至所在学院(部）。学院（部）进行审核汇总，将各项目材料的电子版与纸质版于2024年12月20日前，以学院（部）为单位报送学校相关部门。
1.特色专业、专项人才培养计划、高等教育教学改革项目：纸质材料报至教务部教学研究室（汇元楼229室），电子版发送至jys@szu.edu.cn。联系人：徐老师，26531683。
2.大学生社会实践教学基地、科产教融合实践教学基地：纸质材料报送至教务部实践教学管理室（汇元楼227-1室），电子版发送至 dingyf@szu.edu.cn。联系人：丁老师；联系电话：26535431。
3.课程教研室：纸质材料报至教务部教师教学发展中心（汇元楼228室），电子版发送至 szujs@szu.edu.cn。联系人：吴老师；联系电话：26524052。
4.实验教学示范中心、校企联合实验室：纸质材料报至实验室与国有资产管理部（汇元楼537室），电子版发送至zhuyan@szu.edu.cn。联系人：朱老师，86037673。
学校经材料初审、校内外专家评审、校内公示等环节最终公布验收结果。通过校内验收的项目将按省厅要求进行网上系统填报，具体事项另行通知。
五、注意事项
1.《验收登记表》中每一个部分均有文字说明和字数限制，须认真阅读后严格按照要求填写；
2.《验收登记表》中“项目经费使用情况”一栏具体列出项目经费收入细目和项目支出细目，最终须学校财务盖章（财务报账大厅咨询电话：26531881/26535337）。根据省厅要求，项目获得资助情况是省厅项目结题验收时重要考察因素之一，请列全项目的经费资助情况，校内评审阶段可暂不提交盖章；
3.《验收登记表》封面“项目类别、项目名称、负责人、立项时间”须与教务部提供的汇总表（附件2）信息保持一致；
4.在本文发布前，项目如已入选国家级(同类别项目)的，请提供入选国家级项目的相关批文；
5.申请延期的暂缓项目将在下一轮次省级验收中受到重点关注，建议项目负责人审慎选择，尽量如期结题。
 本次验收情况将作为高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划考核的重要依据，请各项目所在单位和项目负责人高度重视此项工作，大力提升项目验收质量，按时完成并提交相关材料。
 教务部 　　 
实验室与国有资产管理部
2024年12月6日
 附件：
·附件1：延期申请表.docx
·附件2：广东省质量工程（2021年立项及上一年度暂缓通过）项目名单.xlsx
·附件3：广东省质量工程项目验收登记表.docx
·附件4：项目自拟评价意见表.doc
·附件5：广东省质量工程验收项目汇总表.xlsx
撰稿：教研室　审核：教研室  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心