深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于推荐参评深圳市高校院所“精品共享课”的通知
教务部　2024/12/5 17:08:00
  各教学单位：
根据《深圳市教育局关于开展全市高校院所“精品共享课”评选工作的通知》，学校现组织开展深圳市高校院所“精品共享课”推荐参评工作。现将有关事项通知如下：
一、评选范围
    精品共享课的评选范围主要是2022年秋季学期至2024年秋季学期推进课程互选、学分互认，且开设1学期以上的各类课程（课程清单详见附件1），所评选的精品共享课须满足教学质量好、修读人数多、学术影响大、培养规格高等要求。本次学校可向深圳市教育局推荐4门参评课程。
二、评选条件
（一）师资队伍。主讲教师应具备较高的学术水平和教学水平；应由学术造诣较高、具有丰富授课经验的教学名师、教授、专业骨干教师主讲，并通过精品共享课评选逐步形成一支结构合理、人员稳定、教学水平高、教学效果好的师资队伍。课程中有实验教学环节的，其实验教学师资情况应和理论教学教师师资一并参与评审。
（二）教学内容。教学内容应保证先进，及时反映本学科领域的最新成果，同时，广泛吸收先进的教学经验，积极整合优秀教改成果，体现新时期社会发展对人才培养提出的新要求。
（三）教学条件。要充分利用现代教育技术和信息技术，改革传统的教学思想观念、教学方法、教学手段和教学管理。应具有高水平的教学大纲、教材和教学辅助材料；具有先进的教学手段；有设备条件、实操性强且利用率高的实验室，并能开出提高学生科学实验能力，设计性、综合性强的实验课。
（四）教学方法。应灵活运用多种先进的教学方法，充分、恰当使用现代教育技术手段，并设计一套科学、规范、严格的考试制度。
（五）教学效果。教学能最大限度调动学生的积极性和热情，课堂氛围好，学生参与感强、在基本知识的掌握、能力的培养以及优良学风的形成等方面效果显著，学生反映良好。
（六）本课程有外校学生选课。
（七）课程评选坚持“质量第一、宁缺毋滥”原则，课程团队成员存在师德师风问题、学术不端问题、五年内出现过重大教学事故，课程内容存在思想性科学性问题的，实行一票否决。申报材料（包括佐证资料）不齐备、内容填写不完整或材料造假、侵权等，不予认定。
（八）本课程在同一学术领域内具有一定的影响力。同等条件下，获评国家级、省级的一流课程优先推荐。
三、推荐程序
（一）各教学单位组织开设共享课的教师填报提交申报材料，包括精品共享课课程汇总表（附件2，按推荐顺序排名，纸质版1份，电子版1份），申报书（附件3，纸质版1式5份、电子版本1份）
  （二）各教学单位审核推荐，将推荐课程申报材料报学校。
  （三）学校组织专家评审确定推荐名单后报送市教育局。
四、申报要求
由于市教育局要求的时间紧迫，请各教学单位于2024年12月9日上午10：00前日将推荐课程纸质材料（本科）送至汇元楼229，研究生课程材料报送汇元楼419。电子版(本科)发送至：jys@szu.edu.cn; 电子版(研究生)发送至：774272734@qq.com；
联系人：朱冰清（本科课程），联系电话：26531982
联系人：于缘（研究生课程），联系电话：26531980
逾期不予受理。
获评精品共享课的课程，由市教育局颁发证书。请各教学单位充分认识共享课程建设的重要意义，积极高效组织申报。
 附件：1.深圳大学共享课名单
2.深圳高校院所“精品共享课”申报汇总表
3.精品共享课评选申报书
4.精品共享课评价指标体系
 教务部
研究生院
2024年12月5日

 附件：
·附件1.深圳大学共享课名单.xlsx
·附件2.申报汇总表.docx
·附件3.精品共享课申报书.docx
·附件4.精品共享课评价指标体系.docx
撰稿：朱冰清　审核：教研室  
（更新于2024/12/6 11:09:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心