深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于做好2024年下半年全国大学英语四、六级考试监考培训工作的通知
教务部　2024/12/5 11:36:00
  各学院（部）及有关人员：
2024年下半年全国大学英语四、六级考试（以下简称“CET”）将于12月14日举行。根据教育部教育考试院和广东省教育考试院有关要求，为进一步加强CET考务和监考人员业务培训，严肃考风考纪，做好统考工作，现将CET培训工作安排如下：
一 线上培训
本次考试所有考务工作人员、监考人员，均要参加由教育部教育考试院组织的CET全国统一网上考务培训。
（一）时间安排
培训平台时间：2024年12月5日12时至12月12日12时。
（二）培训要求
所有考务人员和监考人员通过电脑端或手机端（培训平台网址：https://kwstudy.neea.edu.cn）参加学习、考核。培训流程为注册账号、课程学习、课程考核三个环节。通过电脑或手机登录培训平台，自行在线学习。培训课程包括必修课程、选修课程，学员可根据需要自主确定是否参加选修课程。系统随机抽取试题进行网上答题考核。考题由 25 道客观题组成（单选 10 道，判断 10 道，多选 5 道），满分 100 分（85分以上达标），考试时长 25 分钟，考核次数最多10次。所有相关人员须按时完成学习且考核达标后方可参加考务、监考相关工作。
（三）培训流程
1.通过电脑端或手机端（建议使用windows、安卓、鸿蒙设备的谷歌浏览器、火狐浏览器）打开培训平台网页（https://kwstudy.neea.edu.cn），选择“大学英语四、六级考试”“学员入口”进入ETEST通行证登录、注册页面，如已注册有ETEST通行证，即已参加过硕士研究生招生考试线上监考培训的监考员，可直接登录，否则点击“注册新用户”进行注册。
注：账号须实名注册，姓名、证件类型、证件号码必须与监考报名时提供的一致，否则无法完成培训。
2.登录成功后，第1步“完善信息”，第2步“培训前考试”完成答题成绩达到85分以上，可不进入第3步“学习”环节，线上培训流程结束。未达标的需进入第3步“学习”环节完成相应的必修课程学习后，进入第4步“培训后考试”环节再次考试，成绩达标（85分以上）则线上培训流程结束，未达标的需再次学习考核，直至成绩达标为止，考核次数最多10次。详细操作可参看《学员操作手册》（附件1）。
二 线下培训
根据省教育考试院有关要求，所有考务工作人员、监考人员，除参加CET全国统一网上考务培训外，还必须参加本校考点组织的线下培训，线下监考培训的相关安排如下。
时间安排：2024年12月12日（星期四）中午12:45
培训地点：丽湖校区-守信楼一楼报告厅
粤海校区-汇星楼一号报告厅
参与培训的人员请务必携带本人校园卡到所在校区报告厅签到入场并领取监考培训材料。
三 注意事项
（一）各有关单位应高度重视监考培训工作，及时通知相关人员，确保所有考务工作人员、监考人员完成线上线下培训工作。
（二）未按要求完成线上和线下培训的人员，不能参与CET监考工作，由所在单位负责在规定时间内组织补训。
（三）本次考试任务重、要求高，所有参训人员需全面掌握监考流程及考务规范，共同保障考试安全平稳。
  附件：1、《学员操作手册》
2、《培训人员名单》
教务部
2024年12月5日 　　 

 附件：
·附件1.学员操作手册.pdf
·附件2.培训人员名单.xlsx
撰稿：考务室　审核：考务室  
（更新于2024/12/5 14:36:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心