深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
第四届本科教学督导研讨会顺利召开
教务部　2024/12/3 17:14:00
  2024年12月2日下午，第四届本科教学督导研讨会在汇元楼201会议室顺利召开。深圳大学副校长张晓红出席会议，督导团团长孙忠梅主持会议，教务部陈小霞副主任及本科教学督导团成员参加会议。
会议伊始，深圳大学副校长张晓红充分肯定了督导团工作，对教学督导的辛勤付出表示衷心感谢。她强调督导团在质量保障体系持续构建过程中发挥着不可替代的作用，提炼出三个关键和三个决定——督导团是质保理念落地、落细、落实的关键少数，是质保体制和机制运行的关键群体，是质保文化养成的关键主体；督导团的核心价值决定了教学督导的方向，督导团的质量决定了教育教学督导的水平，督导团的履职表现决定教育教学的风向。为了更好地建设高质量教育教学督导团，她提出以督促导，以导促建，以建促强，以高质量的教育教学督导助力学校教育教学事业再创辉煌。
随后，督导团团长孙忠梅对第四届本科教学督导团工作进行总结汇报。她介绍了本科教学督导团总体情况，陈述了本科教学督导团的主要工作，回顾了对近三年的具体工作情况，她强调本届督导工作从只重视“督”转变为“督”与“导”并重的工作理念，更加重视教学督导团引导和支持教学的作用。汇报最后，她指出督导团目前存在的问题，并提出对未来的展望。
会议研讨环节，督导团副团长王馨、费跃农及何志平等十余位成员纷纷发表工作感悟，围绕教师教学能力提升、教师评价体系、教学事故、校院两级督导协调机制、教学档案抽查、听课工作及大数据应用等内容进行热烈讨论，并提出改进意见。
会议最后，陈小霞副主任对本次会议作进行总结发言，她感谢了督导在学校迎评工作中作出的贡献，强调教学督导对提升深圳大学本科教育教学质量具有重要作用，表示大家齐心协力，深圳大学的教育教学质量保障工作一定会再上一个新的台阶。
撰稿：督导团　审核：督导团  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心