深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
深圳大学2024年新文科实践创新大赛校赛决赛暨颁奖礼圆满落幕
教务部　2024/11/29 17:24:00
  2024年11月27日，2024年大学生新文科实践创新大赛校赛决赛及颁奖礼在深圳大学丽湖校区隆重举行，为历时数月的创新征程画上了圆满句号。本次大赛由深圳大学教务部、研究生院、丽湖校区管理办公室主办，深圳大学经济学院、管理学院、法学院承办，吸引了来自多个学院的众多优秀团队参与，一起探索新文科的无限可能。
  路演展示：思维碰撞，创新飞扬
校赛初赛共收到有效报名项目172项，经初评后，12支队伍进入现场赛环节。当日下午13:00 时，现场赛路演在启明楼D101报告厅准时拉开帷幕。
与会的评委专家有中国信息协会数字生态专委会执行主任、深圳市人工智能学会 AI城市治理工委主任陈飞宇先生，君创(广州)投资控股有限公司总经理、广东决策研究院特聘专家顾蔚坤先生，广州维那展示策划有限公司常务副总苏毅先生，广州银狐科技股份有限公司董事长姚军先生，信德资本集团总裁林伟军先生，深圳柒橙创投投资总监黄楚钦先生，青橙双创董事长、团中央中国青年创业导师仝兆天先生。
现场赛伊始，管理学院党委书记何军进行了致辞，他对大赛的意义进行了深刻阐述，并鼓励同学们积极展现创新思维，为新文科发展贡献力量。
        　 接下来，来自理论型组别的6支队伍率先登场，开启了一场精彩纷呈的思维盛宴。短暂的中场休息过后，应用型组别的6支队伍继续接力，带来了更多令人眼前一亮的项目。整个路演过程中，各团队紧密围绕新文科主题，全面展示了自己团队项目的背景、创新理念、实践过程与成果。从文化传承与创新的深度探索，到社会问题的精准剖析与解决策略，再到跨学科融合的大胆尝试，每个项目都彰显了深大学子敏锐的洞察力和卓越的创新能力。
  荣耀时刻：表彰先进，激励前行
随着路演环节的结束，大赛迎来了激动人心的颁奖典礼。深圳大学副校长张晓红，丽湖管委会、研究生院、经管法相关学院领导以及大赛评委专家等出席了颁奖典礼。
张晓红副校长在致辞中，对大赛的成功举办表示热烈祝贺，高度赞扬了参赛团队和指导教师的辛勤付出与杰出表现。她指出，本次大赛是学校推动文科教育改革、提升学生实践创新能力的重要举措，对促进学科交叉融合、培养适应新时代需求的文科人才具有深远意义。大赛成果丰硕，不仅展现了同学们扎实的专业知识和创新思维，也为新文科建设注入了新的活力。
                    经过激烈比拼，《中国数字普惠金融：区域协同发展视角下的动态评估与策略研究》和《偶烛施明》分别获得了两个组别的第一名，张晓红副校长为两个金奖第一名的团队进行了颁奖。另外，进入复赛的12 支队伍，根据两个赛道分别排名，最终选取两个赛道排名前4的队伍进入国赛（获奖信息详见附件）。

圆满闭幕：砥砺奋进，再启新程
本次大赛不仅为深大学子提供了展示才华的舞台，更成为推动新文科建设的重要引擎。通过比赛，同学们在跨学科交流与实践中不断成长，新文科的理念也在校园中进一步生根发芽。相信在未来，深圳大学将继续在新文科领域积极探索，培育出更多具有创新精神和实践能力的优秀人才，为文科教育的创新发展书写更加辉煌的篇章。
                         附件：
·新文科校赛获奖名单.xlsx
撰稿：大赛承办学院　审核：教务部  
（更新于2024/12/3 9:44:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心