深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于查阅2024-2025学年第一学期期中教学检查专家反馈意见的通知
教务部　2024/12/2 10:27:00
  各教学单位：
为进一步加强教学质量保障体系建设，提升教学工作规范性和有效性，推进持续改进，根据《关于开展2024-2025学年第一学期期中教学检查的通知》，本学期期中教学检查于10月21日至11月29日顺利开展。本次检查以学院（部）自查与学校抽查相结合的方式，校院两级专家通过系统化的听课、教学档案审查及师生交流，对各主要教学环节进行全面审视，形成了宝贵的专家反馈意见。现就查阅专家反馈意见等相关事项通知如下：
一、专家意见查看
1.听课评价查看：
（1）校院督导听课评价查看的主要路径为：“办事大厅”-“督导评教管理”-“评教详情”-选择“校级督导”或“院级督导”，可查看评价的具体情况。
（2）同行教师听课评价查看的主要路径为：“办事大厅”-“教师互评管理”，可查看评价的具体情况。
2.教学档案抽查评价查看：
主要路径为：“办事大厅”-“教学质量抽查”-“检查统计”，可查看学校专家对各类教学档案抽查的评价情况。
二、反馈与改进
各教学单位要高度重视本次教学检查专家意见，及时将评价情况反馈至相关教师和教学管理人员，同时要组织教师和教学管理人员认真讨论专家意见，总结经验，挖掘典型，针对存在的问题和不足，结合自身实际情况，积极采取措施进行改进，提高教学和管理水平。
广大教师要将专家意见作为提高教学质量的重要参考，不断改进教学方法和教学手段，提升教学效果。
三、工作要求
各教学单位要切实加强对期中教学检查专家意见的贯彻落实，确保相关教师都能了解并掌握专家意见。做好改进工作，于12月17日（星期二）下班前填写《学院（部）期中教学检查教学质量改进方案》（附件1），以学院（部）为单位提交盖章扫描版PDF至“办事大厅”-“教学质量抽查”-“教学活动提报”-“活动类别：学院期中检查整改方案”（也可在此直接下载模板），纸质盖章签字文件报送至粤海校区汇元楼227室。学校将在下一轮检查中以此方案作为重要依据开展“回头看”重点检查。
 联系人：赵老师　　　　 电话：26535033　　　　　　 
  教务部
2024年12月2日
 附件：
·附件1：xx学院（部）期中教学检查教学质量改进方案（模板）.docx
撰稿：质保室　审核：陈小霞  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心