深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于港澳台普高本科在校学生核对学籍相关数据的通知
教务部　2024/11/4 9:16:00
  相关学院及港澳台生源普高本科在校学生：
根据相关文件要求，学生在学信网学籍数据项中证件类型、姓名、证件号码等数据项必须与学生所持有“港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/港澳居民居住证/台湾居民居住证/香港特区护照/身份证明/澳门特区护照/身份证明”等上述类别证件其中一证件上的姓名、证件号码一致。我校港澳台普高本科在校学生的数据中，有部分学生姓名与其证件号码对应证件上的姓名比对不一致，此类情况会造成以下影响：
1. 此类学生不能在学信网注册账号查询学籍信息；
2. 此类学生在申请预毕业时无法获得毕业生图像采集码；
3. 此类学生毕业时无法在学信网查询其学历学位信息。
鉴于此，请相关同学务必认真核对，如存在姓名和证件类型、证件号不一致的，请尽快向教务部申请变更学籍身份信息！
一、核对本人学籍信息
请相关学院通知港澳台生源普高本科学生，登录内部网—> “办事大厅”（http://ehall.szu.edu.cn）—>学生信息查看及变更app—>“学生基本信息”，核对本人证件类型、姓名、证件号码，确认“学籍数据中姓名与证件号码对应证件上的姓名是否一致”。
二、修改学籍信息流程
1. 学籍数据中姓名与证件号码对应证件上的姓名不一致的，按以下情形处理：
（1）姓名为繁体字，证件号码填报的是来往内地通行证号码的，请向教务部提出申请，修正学籍数据项“姓名”为来往内地通行证上的“姓名”。
（2）姓名为简体字，证件号码填报的是居民身份证/居民居住证号码的，请向教务部提出申请，修正学籍数据项“证件号码”为来往内地通行证的“证件号码”。
（3）姓名和证件类别、证件号一致的，不受理修改申请。 
2.网上申请
请使用电脑端google chrome浏览器，登录内部网—> “办事大厅”（http://ehall.szu.edu.cn）—>学生信息查看及变更app—>“学生信息变更申请”—>勾选具体申请项目—>上传zip格式证明材料扫描件压缩包（居民身份证和通行证，证明材料目录请参照附件1）。
上传材料扫描件注意事项：
（1）系统不接收拍照或手机扫描图片，仅接收高清彩色.jpg格式扫描件；
（2）每类证件（正反面）需单独扫描在同一个.jpg文件中，扫描件命名为：“姓名（原名）+证件名称”.jpg，所有材料保存zip格式压缩包内，压缩包命名为：“学号+姓名+学籍信息修改”。
3.提交纸质版材料
网上提交申请的同学须在2024年11月15日17:00前，将《深圳大学全日制本科生学籍身份信息变更申请表》（附件2）以及已网上上传的证明材料复印件（证明材料目录请参照附件1，同一证件需复印在同一页A4纸上）一式三份交至教务部，我部将查验原件收复印件。
粤海校区：汇元楼（原行政办公楼）239室
丽湖校区：守正楼综合服务大厅一楼9-10号窗口 
4.教务部审核通过后将上报上级主管部门审核
凡弄虚作假违反规定，提供虚假证明材料的，一切法律责任由学生本人承担，学校也将对学生本人做出相应处理。如有疑问，请与教务部学籍管理办公室联系。
联系电话：胡老师，26535351 
三、部分2024级港澳台生源学生暂缓受理申请学籍信息变更
因学信网缺少录取数据，部分2024级港澳台生源学生暂缓受理申请学籍信息变更，名单见附件3《学信网缺录取数据2024级港澳台生源学生》。 
特此通知。 

附件：
1.深圳大学全日制本科生学籍信息变更申请材料目录以及注意事项
2.深圳大学全日制本科生学籍信息变更申请表
3.学信网缺录取数据2024级港澳台生源学生-20241101统计
                                                                   教务部
 　　　　　　2024年11月4日
 附件：
·1.深圳大学全日制本科生学籍信息变更申请材料目录以及注意事项.docx
·2.深圳大学全日制本科生学籍信息变更申请表20241104.doc
·3.学信网缺录取数据2024级港澳台生源学生_119人_暂缓受理申请学籍信息变更_20241101统计.xls
撰稿：学籍室　审核：学籍室  
（更新于2024/11/6 9:15:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心