深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于做好2025届本科毕业论文（设计）工作的通知
教务部　2024/10/25 8:59:00
  各学院（部）：
为全面贯彻党的基本方针，落实立德树人根本任务，保证人才培养基本质量，提高毕业论文（设计）质量，请学院（部）根据《教育部关于印发<本科毕业论文（设计）抽检办法（试行）>的通知》（教督〔2020〕5号）（附件1）、《深圳大学本科生毕业论文（设计）实施办法（修订）》（附件2）和《深圳大学本科生毕业论文（设计）撰写规范及要求》（附件3）等文件要求，扎实做好2025届本科毕业论文（设计）（以下简称毕业论文）工作。现就有关事项通知如下：
一、总体要求
1.加强组织领导，设立学院（部）本科毕业论文工作领导小组。组成原则如下：组长由学院（部）分管本科教学工作的教学院长担任；成员由各专业负责人、系主任、教学秘书、辅导员等组成；另设一名工作秘书。请各学院（部）于10月29日前将本科毕业论文工作领导小组组成人员（附件4）签章扫描件发至邮箱1014513594@qq.com。
2.制定学院（部）毕业论文工作具体实施办法，组织毕业论文选题、开题、评阅、答辩、成绩评定等全过程管理工作。
3.明确各专业毕业论文负责人，组织落实毕业论文阶段性自查工作，全程监控进度与质量，按时保质保量完成毕业论文工作。
4.加强毕业论文相关的思想政治教育和学术诚信教育工作，坚决杜绝抄袭、剽窃、伪造、篡改、买卖、代写等学术不端行为。对涉嫌存在学术不端行为的学生，学校将按照有关规定作严肃处理。
5.全面组织开展毕业论文写作指导培训，促进学生良好写作思维和方法形成，规范毕业论文撰写。
6.明确指导教师职责，引导教师以学生学习成效为中心，投入充沛的情感、精力与时间，为学生提供有效的指导，并对学生的论文质量进行监控。
7.强化学生责任意识，要求学生遵守学校和学院（部）毕业论文管理有关规定，坚守学术诚信，虚心接受指导教师的工作安排与指导，确保毕业论文工作顺利进行。
二、工作安排和要求
毕业论文所有环节在毕业论文系统中进行。学院（部）根据学校总体安排，结合学院（部）实际情况，在毕业论文系统合理设置本学院（部）2025届毕业论文各环节工作完成时间节点，督促相关师生务必按时完成各环节工作，若任一环节未按时完成，系统将自动关闭，后续环节将无法继续进行。
进入毕业论文系统可自行查阅系主任、教学秘书、指导教师、学生等不同角色身份操作手册。下学期预计毕业学生名单确定后，系统将自动校验可以继续进行毕业论文撰写的学生名单，并同步删除不在此名单中的学生之前在系统所完成的工作内容。
各环节安排如下：
1.选题（2024年10-11月）。学院（部）严格按照选题原则和选题程序开展选题工作，组织评审委员会对所有选题进行审定，确保所有选题均符合要求。其中，选题来源于专业领域工程、生产、科研实践比例不低于80%；理工科选题来源于指导教师科研课题比例原则上不低于50%，文科原则上不低于30%;选题来源于指导教师省级及以上科研课题，且符合学科发展和产业技术发展需求，可在A+论文评定中给予优先考虑。
2.开题（2024年11-12月）。学生根据学校和学院（部）要求，在指导教师指导下完成开题报告。学院（部）组织开题答辩工作，对所有开题报告进行审定。开题答辩通过后，方可进入下一步的毕业论文撰写环节。
3.前期自查（2025年1月）。学院（部）在规定时间内完成选题、任务书、开题报告等毕业论文工作后，学院（部）及时组织前期自查工作，检查毕业论文前期相关组织管理、指导老师选派、选题审核、任务书下达和学生开题等情况，并撰写学院（部）本科毕业论文前期自查情况报告，于2025年1月10日将前期自查报告（附件5）WORD版文档和签章扫描件发至邮箱1014513594@qq.com。
4.论文撰写（2024年12月-2025年3月）。学生严格按照学术论文格式撰写论文，完成论文初稿。具体规定见《深圳大学本科生毕业论文（设计）撰写规范及要求（修订）》。指导教师须定期检查学生的工作进度及完成的工作质量，及时答疑、指导。理工科指导教师应及时进行实验指导检查，一般每周不少于3次；文科指导教师对学生的指导、检查、答疑不少于8次，对毕业论文提出修改意见至少3次以上。学生须如实按要求填写《深圳大学本科毕业论文（设计）进展情况记录表》（附件6），指导教师审核确认。
5.中期检查（2025年3-4月）。学院（部）设立本科毕业论文自查小组，在答辩前，对所有毕业论文的质量严格把关，重点对选题意义、逻辑构建、专业能力以及学术规范等进行审核，确保论文格式规范，内容充实。对于格式或内容不符合要求的论文，责令学生修改完善，直至达到标准后方可参与答辩。
6.查重（2025年3-4月）。在答辩前，采用“维普论文检测系统（大学生版）”对2025届毕业论文进行全覆盖查重检测。查重文字复制比合格线：理工科≦30%，文科≦35%，未达到此要求的不得参加毕业论文答辩；参选优秀毕业论文查重文字复制比合格线：理工科≦20%，文科≦25%。
7.评阅（2025年3-4月）。指导教师和评阅教师对学生毕业论文进行评阅，在评语中明确表明是否同意学生进入答辩环节，并提出具体意见与建议。评阅分数和意见将作为是否同意学生参与答辩的重要参考依据。
8.答辩（2025年4月）。学院（部）成立毕业论文答辩委员会，设立答辩小组，负责本单位的答辩组织和实施工作。答辩小组由3-5人组成，设组长1人（原则上副教授及以上职称），秘书1人。学院（部）需严格答辩规范要求，答辩记录由答辩组秘书记录和誊写；答辩记录表和成绩考核表的日期、签字等须规范，不得随意涂改、代签。
三、其他要求
毕业论文抽检工作对学校办学和专业建设具有重要影响，请学院（部）务必高度重视毕业论文抽检工作，加强全过程管理、做好毕业论文规范性指导、全面自查、严把质量关。国家对连续2年均有“存在问题毕业论文”且比例较高或篇数较多的高校，通报、减招并追责；对连续3年抽检存在问题较多的本科专业，经整改仍不达要求者，将责令暂停招生或撤销学士学位授权点。抽检结果将作为本科教育教学评估、一流本科专业建设、本科专业认证以及专业建设经费投入等教育资源配置的重要参考依据，也是学校动态调整招生计划等的重要依据。学校将组织专家对各学院（部）自查通过的毕业论文按照抽检标准进行专项检查。
其他未尽事宜请以学校后续通知为准。
 联系人：胡老师 26975280

教务部
2024年10月25日
 附件：
·附件1：教育部关于印发〈本科毕业论文（设计）抽检办法（试行）〉的通知.pdf
·附件2：深圳大学本科生毕业论文（设计）实施办法（修订）.pdf
·附件3：深圳大学本科生毕业论文（设计）撰写规范及要求（修订）.pdf
·附件4：学院本科毕业论文（设计）工作领导小组（模板）.docx
·附件5：学院本科毕业论文（设计）前期自查情况报告（模板）.doc
·附件6：深圳大学本科毕业论文（设计）进展情况记录表（模板）.docx
撰稿：质量保障办公室　审核：质量保障办公室  
（更新于2024/10/25 15:35:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心