深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展2024-2025学年第一学期期中教学检查的通知
教务部　2024/10/18 10:02:00
  各教学单位：
根据学校教学工作的安排，本学期期中教学检查工作于第8周至第13周（10月21日—11月29日）进行。具体安排和要求通知如下：
一、本次教学检查按学校和学院（部）分别组织进行，以学院（部）自查为主，教务部抽查为辅。
二、校级教学检查工作由教务部、本科教学督导团具体负责。主要内容：学院教学质量改进情况、随机听课、抽查教学档案，包括试卷、实验报告、实验开出率、2024届毕业论文（设计）及相关档案材料、教学大纲、创新研究短课相关材料，评价标准见附件1。
三、学院（部）的自查工作由各学院（部）自行组织。
学院（部）基层教学组织应组织公开课；开展教研活动；召开师生座谈会，听取师生对教学工作的意见等。各学院（部）领导、院（部）级督导组要深入教学第一线检查教学情况。检查内容：课程简介、课程教学大纲的填报及执行情况、教材的落实与使用、课堂教学效果、教学纪律及教学管理情况、基层教学组织运行情况等。
各教学单位要高度重视教学检查专家意见，及时将评价情况反馈至相关教师和教学管理人员，同时要组织教师和教学管理人员认真讨论专家意见，总结经验，挖掘典型，针对存在的问题和不足，结合自身实际情况，积极采取措施进行改进，提高教学和管理水平。广大教师要将专家意见作为提高教学质量的重要参考，不断改进教学方法和教学手段，提升教学效果。
 四、教学检查的具体时间安排
1. 各学院（部）自查及自查整改情况总结：第8周—第13周，为各学院（部）自查整改阶段；第13周为各学院（部）自查整改情况总结阶段，请于11月29日（周五）17:30之前完成系统提交。
各学院（部）应将自查情况做出书面总结，自查情况总结路径：“办事大厅”-“教学质量抽查”-“教学活动提报”-“学院期中教学检查总结”。
专家检查后，待教务部专项通知，各学院（部）应将整改情况做出书面总结，要切实加强对期中教学检查专家意见的宣传和学习，确保相关教师都能了解并掌握专家意见，填写《学院（部）期中教学检查教学质量改进方案》（附件2），以学院（部）为单位提交盖章扫描版至“办事大厅”-“教学质量抽查”-“教学活动提报”-“学院期中检查整改方案”。
2. 学院（部）教学质量专家检查：11月13日-11月15日，学校组织专家到学院进行教学质量检查 , 具体安排将在教务群通知。学院需按照上一轮《学院（部）期中教学检查教学质量改进方案》，准备好各教学环节质量改进情况汇报，在专家到学院检查时，通过座谈、交流等形式向各专家汇报改进工作情况，以此作为专家本次检查的依据之一。
六、注意事项
1.教学检查总结、座谈会会议纪要、教研活动记录、公开课活动记录等学院自查的文本文件由教学秘书通过系统提交，一次活动提交一个文档，系统将自动统计活动次数，文档格式支持word、pdf、excel，请于11月29日（周五）17:30之前完成系统提交。
主要路径：“办事大厅”-“教学质量抽查”-“教学活动提报”。
2. 教师听课评价、院领导听课评价和院督导听课评价由系统提交，本学期院领导听课不少于2次，院督导听课不少于2次，同行听课不少于1次,若院领导同时为院级督导，无需叠加。学院需统筹安排听课范围，原则上需覆盖所有任课教师。
主要路径：“办事大厅”-“网上评教”-“教师评教”或“督导评教”，院领导及督导听课评价选择“督导评教”通过“添加”按钮添加提交，教师听课评价选择“教师评教”通过“添加”按钮添加提交。
3.学院维护院领导与院督导名单路径：“办事大厅”—“督导评教管理”—“督导人员维护”—“添加督导”。
4.专家意见查看
（1）听课评价查看：
校院督导听课评价查看的主要路径为：“办事大厅”-“督导评教管理”-“评教详情”-选择“校级督导”或“院级督导”，可查看评价的具体情况；同行教师听课评价查看的主要路径为：“办事大厅”-“教师互评管理”，可查看评价的具体情况。
（2）教学档案抽查评价查看：
主要路径为：“办事大厅”-“教学质量抽查”-“检查统计”，可查看学校专家对各类教学档案抽查的评价情况。
联系人：刘老师  　电话： 26975280
 教务部
2024年10月18日
 附件：
·附件1：教学档案抽查评价标准.rar
·附件2：学院（部）期中教学检查教学质量改进方案（模板）.docx
撰稿：质保办　审核：质保办  
（更新于2024/10/18 10:04:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心