深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
【本科教育月系列活动】我校成功举办基层教学组织专题讲座
教务部　2024/10/18 9:31:00
  为加强基层教学组织建设，激发基层教学组织活力，推动我校本科教育高质量发展，10月17日上午，教务部教师教学发展中心成功举办基层教学组织专题讲座。本次讲座的主题为《虚实互补·融合共享：加快推进虚拟教研室建设试点，全面构建新型基层教学组织体系》，主讲嘉宾为东南大学教务处副处长、首批国家级一流本科课程负责人、首批国家级虚拟教研室负责人陆金钰教授。讲座由教务部副主任曾明主持，各基层教学组织负责人及团队成员，校级以上立项的课程教研室、虚拟教研室、名师工作室等教学团队负责人及团队成员等近200人与会，反响热烈。
                　陆金钰结合一系列政策背景，强调加强基层教学组织建设的重要性，依据本校具体基层教学建设举措及成效，从两方面系统性分享相关案例和建设经验。
         陆金钰教授介绍了虚拟教研室试点的建设原则、建设任务、推荐条件、教研平台。通过《长三角去与工程管理专业虚拟教研室》这一典型案例，分享了专业建设类虚拟教研室的相关建设举措。后又通过《虚实结合·融合共享：土木类专业实验教学未来新模式探索与实践》这一虚拟教研室试点建设教研方法典型案例，分享整体思路、搭建平台、教研内容等举措细节和改革成效。
         陆金钰教授指出了基层教学组织体系的建设思路、举措成效、办学理念等，以及“至善课堂、至善成长”两大提升计划教育思想成果，强调聚焦学生四力、培养学生三健的必要性。最后分享了'AI+教学”试点课程六维一体建设思路与未来应用场景。
          　陆金钰教授的讲座立足实践、内容详实，为与会老师们提供了宝贵的虚拟教研室建设指导，也为我校未来强化基层教学组织功能、探索新型基层教学组织体系建设注入动力。
   　　　　　　　　　　　　　　　　教务部 教师发展中心
2024年10月18日
撰稿：教发中心　审核：教发中心  
（更新于2024/10/18 9:45:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心