深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于核实2024-2025学年第一学期未复学未注册本科生相关工作的通知
教务部　2024/10/11 10:03:00
  各学院（部）：
根据学校办事大厅学期注册系统的本科生注册数据，开学至今仍有部分学生未按规定办理注册手续或休学逾期未归，现将学生名单分类公布，学院(部)负责报到注册的工作人员、学院（部）秘书可以登录“办事大厅-学籍异动管理-预计复学情况查询”中查看实时名单。
请各学院（部）务必认真核实学生情况，并按《深圳大学高等教育本科生学籍管理规定（修订）》（深大校发〔2021〕256号）的有关条款做出相应的处理，在通知要求的时间内将处理意见报校教务部。
一、截至2024年10月9日，仍有131名（普高+学历留学生，含部分已报到未完成费用清缴的学生）未完成注册等手续，请各学院（部）引起重视，清查学生未完成相关手续的原因，并督促尽快补注册或补办相关手续。
1.未报到注册的学生，依照《深圳大学高等教育本科生学籍管理规定（修订）》（深大校发〔2021〕256号）第五十六条第六款规定，应予以退学处理。请各学院（部）与相关学生联系，告之学校相关规定，并将拟退学的学生名单进行不少于5个工作日的公示，于10月25日前将学院（部）处理意见及佐证材料报教务部学籍室。这些学生本学期选课将于10月25日由系统同步全部取消。
2.已到校仍未完成报到操作的学生，请学院（部）核实情况，需要进行补注册操作的，请来函教务部并注明学生补注册原因，系统将根据学院（部）申请的补注册时间进行授权开放。
3.未完成费用清缴（含截至目前为止所有欠缴费用，不含本学期学分费用）手续的学生请自行登录深大内部网—学生事务—“缴学杂费”完成缴费（需在电脑端操作）。若对欠费有疑问，可咨询计划财务部马老师（电话0755-26536167）。
若因经济困难，暂时无法缴交学杂费的学生，可先办理缓缴手续（具体请咨询0755-26534930学生部）。
4.已到校完成报到手续未完成缴费的学生在系统中显示为“未注册”，此类情况的学生在完成缴费或办理缓缴手续后系统将在2个小时内自动更新注册状态，无需重新拍卡补注册。
二、休学期满至今仍未办理复学手续的学生，按照《深圳大学高等教育本科生学籍管理规定（修订）》（深大校发〔2021〕256号）第五十六条第三款应予以退学处理。请各学院（部）与相关学生联系，告之学校相关规定，并将拟退学的学生名单进行不少于5个工作日的公示，于10月25日前将学院（部）处理意见及佐证材料报教务部学籍室，并由教务部作进一步处理。
三、留学生核实工作由国际交流学院负责。
四、因未按时完成注册、休学或复学手续作拟退学处理的学生，退学处理生效后学籍将被取消，取消后无法恢复，请学院（部）务必向学生交代清楚。
五、学期内有学生个人特殊原因（病故或意外身故等）须进行学籍清理情况的，最晚办理时间为本学期期末周开始前（2024年12月30日），请有此类情形的学院（部）及时通知学生家长并按要求及时报送材料办理。
六、学院（部）拟退学的学生需报送材料：学院（部）处理决定（附件1）、学院公示书面材料、联系学生记录表（附件2）、学生学籍卡复印件。
   教务部   
2024年10月11日   
  附件：
1. 退学报告模板.doc
2. 拟退学学生联系记录表(模板）.xls
    附件：
·1.退学报告模板.doc
·2.拟退学学生联系记录表(模板）.xls
撰稿：学籍室　审核：学籍室  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心