深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
教风学风建设永远在路上——深圳大学积极开展“抓教风、促学风”专项建设
教务部　2024/9/29 17:37:00
     为深入学习贯彻二十届三中全会精神，落实国家对于深化教育综合改革的总体要求和学校“十四五”规划中提出的重要举措，解决审核评估中发现的问题，全面提升教育质量，构建高水平的人才培养体系，营造一个严格严谨、勤学勤思的教风学风环境，2024年7-9月，深圳大学教务部以新学期为契机，高位谋划，积极开展“抓教风、促学风”专项建设工作。
   教风学风建设是学校长期关注的重点工作之一，也是评估整改阶段学校整体统筹部署的“5+1”重点专项计划之一。评估整改重点专项建设工作采取学校整体统筹部署、学院和职能部门协同、全体师生共同推进的方式，确保取得实效。
   7月中旬，教务部发布《关于开展2024-2025学年第一学期“抓教风、促学风”专项建设工作的预通知》，启动了这一全校性的专项建设工作，部署包括做好上课提醒、强化课堂教学管理、完善平时考核机制、开展过程性评价、严肃考风考纪和加强教学检查听课等工作在内的专项行动，旨在通过理顺教学管理流程，增强课堂教学内涵建设，提升课程“两性一度”，严明教学纪律的综合措施，全面提高教育教学质量，为学生成长成才创造更优质的环境。
8月底，开学伊始，各教学单位按照工作要求，于开学第一周组织动员会议，向教师强调课程安排和课堂教学要求，请相关任课教师牢记第一堂课的时间、地点，并利用会议，重申课堂教学纪律，部署新学期各项重要工作。通过此举，学院进一步提升教学管理和服务水平，教师更加重视本科教学。从开学教学秩序检查的专家反馈来看，课堂秩序井然，师生精神面貌良好，教风学风建设成效得到展现。
课堂是人才培养的主阵地，任课教师是课堂教学的第一责任人。为保障课堂教学的规范性、有序性和科学性，学校要求教师要增强课堂管理能力，加强平时考核管理，开展过程性评价，严明考试纪律，做好课程质量全过程管理和课程质量的持续改进。学校正在加紧建设线上巡课平台，校院两级应严格按照教学检查和听课要求，安排好各级各类检查和听课工作，及时发现问题，改进提升。
   自工作部署以来，所有教学单位积极响应，按要求制定并提交26份院级“抓教风、促学风”专项建设方案，表现出对此次专项行动的高度重视与坚定支持。从院级建设方案来看，各教学单位不仅准确理解了“以教风带动学风，以管理促进学风，以服务护助学风，以环境养育学风”的深层含义，细致部署落实学校的各项要求，还结合自身特色和实际情况，提出了更多具有可操作性和创新性的教风学风建设举措，如医学部利用信息化手段进行教学管理和评价反馈、教育学部通过开展思政第一课加强对学生的思想教育、金融科技学院设立薪火计划导师团全面提升教师教育教学能力等，目前已形成较好的工作成效。教学单位对于教风学风关键措施的深入思考和精心策划，无疑为我校的教风学风建设增添强大的动力。
   在后续工作中，教务部将继续加强教学质量监控和保障，还将严格处理教学中出现的违规违纪事件，保障公平公正的教学秩序不受侵犯。我们坚信，只有不断审视和完善教学环节，才能真正做到以学生为中心，以教师为本，推动学校教学质量稳步提高。我们期待，所有学院都能在这次“抓教风、促学风”专项建设中取得实质性进展，为深圳大学打造更加卓越的学术环境和育人氛围，培养出更多适应时代发展需求的优秀人才。
  撰稿：质保室　审核：陈小霞  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心