深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
【本科教育月系列活动】教务部成功举办第十五期“师术讲座”
教务部　2024/9/29 10:10:00
  为进一步推动我校本科教育高质量发展，9月27日下午，教务部教师教学发展中心成功举办了全校任课教师教学能力培训讲座，主题为《基于学生中心的教学设计与课堂示范》。本次讲座面向全校任课教师，通过线上方式举行，由教师教学发展中心巫俊强老师主持，主讲嘉宾是西安交通大学周屈兰教授，教育部新世纪优秀人才，首届全国高校教师教学创新大赛一等奖获得者，国家级一流课程主持人。讲座反响热烈，共有200余名教师参与了此次会议。
周教授围绕“基于学生中心的教学设计创新与课堂示范”这一主题，从教学模型、教学目标、学情分析、教学设计和课堂示范等多方面展开，注重理论与实践相结合，为参会教师带来了一场生动详实的主题讲座。讲座伊始，周教授首先强调了课堂教学的重要性，鼓励每位教师积极围绕学生的学习需求进行深入研究，探索更为高效的教学策略与方法。
随后，在关于教学创新系统模型的介绍中，周教授指出现代教学体系的出发点在于创设优质的学习环境，他倡导将传统的“一考定终身”模式转变为“注重教学反思”的新模式，并致力于构建“体系健全、设计合理、思政融入、模式先进、信息技术、方式多样、成果显著”的教学体系。基于系统化教学的标准模型和流程，周教授详细阐述了在“以教为主导，以学为中心”的教学理念下，如何有效组织教学过程，并深入讲解了定量与定性相结合的学情分析方法。
接着，周教授详细解读了教学设计的方法与意义。他通过《燃烧科学发展简史》的教学设计实例，生动展示了如何通过创新点与教学反思不断优化教学设计的过程。同时，他还介绍了“BOPPPS”课堂教学模型，强调了教学过程中各个环节的紧密衔接与互动反馈的重要性。此外，他还就考核评价方法进行了全面阐述，包括教师对学生的评价、学生对教师的反馈、同行专家评价以及社会评价多个层面。
最后，周教授将其参加全国高校教师教学创新大赛的获奖课程《燃烧学》作为示范案例，向与会教师分享了如何设计并开展富有吸引力的线上/线下混合式课堂教学。他倡导开拓“文史理工交融、认知均衡强化”的教学新思路，建设教学耦合模型，合理划分教学功能，并运用“叙事法、故事讲授法”等多元化教学手段增强课程的吸引力，从而提高学生主动学习的积极性，使学生从学懂一门课，到喜欢一门课，最后喜欢上“学习”本身。
周教授的讲座深入浅出、内容详实，提供了宝贵的实践经验和教学指导。与会教师们纷纷表示受益匪浅，积极踊跃地提问交流，周教授则耐心地答疑解惑。至此，全校任课教师教学能力培训讲座圆满成功。


                                                      教务部
                                                   2024年9月29日
撰稿：教发中心　审核：教发中心  
（更新于2024/9/29 10:12:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心