深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
【本科教育月系列活动】教务部成功举办“师学课堂”教学观摩活动
教务部　2024/9/27 9:42:00
  教务部于2024年9月23日—9月26日成功举办了第十三期“师学课堂”教学观摩活动。本期“师学课堂”一共安排了四场教学观摩课，此次活动旨在通过优秀教师的特色课程展示和成熟经验分享，为青年教师提供宝贵的学习机会，进一步提升教学质量和教师专业素养。本期参与听课教师共计140余人次。
9月23日上午，国际交流学院卓静静老师为青年教师展示《中级汉语听说1》公开课。课始，卓老师以主题演讲引入，鼓励学生运用旧知分享创业故事。演讲中，卓老师细致指导并纠正。随后，转至课文学习，卓老师充分考虑到了留学生的中文基础，通过生活实例讲解生词，使学习生动有趣。课文讲解时，提问引导思考，分组讨论促进知识吸收。卓老师授课风格深入浅出且幽默，课堂氛围和谐愉悦。
卓静静老师讲授课程
9月24日上午，生命和海洋科学学院徐芳芳老师为青年教师呈现《微生物学》公开课，以“细胞外部结构”为引，回顾旧知并引入新课。通过视频和问题引导，揭示细菌鞭毛结构奥秘。小组讨论中，学生探讨鞭毛运动验证方法。徐老师运用生活化比喻，使复杂知识生动有趣。课程寓教于乐，师生收获颇丰。
徐芳芳老师讲授课程
9月25日上午，经济学院陈莹老师主讲《金融学》公开课，回顾金属货币制度，探讨新中国货币制度及人民币发行、汇率制度。对比津巴布韦币，引入比特币与人民币国际化等热点，推荐研读《人民币国际化白皮书》。通过香港货币制度案例及“保卫战”视频，结合索罗斯与亚洲金融风暴，增强课程实战性，激发探索热情。青年教师兴趣浓厚，收获颇丰。
陈莹老师讲授课程
9月26日上午，计算机与软件学院闫巧老师为青年教师讲授《离散数学》公开课，聚焦逻辑推理的实际应用。学生预习推理规则，课上通过趣味题目激发兴趣，实践命题符号化与推理证明。练习环节，学生运用所学解决实际问题，老师指导。课程巩固基础，提升逻辑思维与问题解决能力，青年教师积极笔记，反响热烈。
闫巧老师讲授课程



                            教务部
                              2024年9月27日
撰稿：教发中心　审核：教发中心  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心