深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于举办2024年深圳大学“本科教育月”系列活动之“师术讲座”的通知
教务部　2024/9/18 11:15:00
  各教学单位：
根据2024年深圳大学“本科教育月”安排，为进一步推动我校本科教育高质量发展，促进教学创新改革，学校决定举办2024年深圳大学“本科教育月”系列活动之“师术讲座”。现将有关事项通知如下：
一、讲座内容
主题：基于学生中心的教学设计创新与课堂示范
1.教学创新系统模型
2.教学目标合理构建
3.如何进行学情分析
4.教学设计书的撰写
5.课堂教学过程组织
6.教学评价体系设计
7.课堂示范
二、时间与方式
会议时间：9月27日（周五）下午14：30
会议方式：线上会议（腾讯会议号：908-978-734）
腾讯会议：https://meeting.tencent.com/dm/0MnJOATikXeW
直播链接：https://meeting.tencent.com/l/gHepVenROj6P
三、参加人员
1.一流本科课程、MOOC课程、混合式课程、教学改革研究项目等负责人及团队成员；
2.参加各类教师教学竞赛的教师；
3.获得校级以上立项的课程教研室、虚拟教研室、名师工作室等教学团队负责人及团队成员；
4.“薪火计划”青年教师（注：此次培训纳入青年教师参加“薪火计划”校级培训活动的学习内容）；
5.感兴趣的相关教师。
请各学院（部）积极组织本单位教师参加。
四、主讲嘉宾简介
周屈兰，西安交通大学能源与动力工程学院教授，博士生导师，教育部新世纪优秀人才，现任中国动力工程学会理事兼国际合作委员会委员，清洁燃烧与烟气净化四川省重点实验室学术委员，中国锅炉协会燃烧技术委员会主任委员。曾获首届全国高校教师教学创新大赛一等奖、首届全国高校混合式教学设计创新大赛全国第七名、首届陕西省高校课堂设计创新大赛一等奖、第三届全国高校微课大赛一等奖。主持国家级线上线下混合式一流课程1项，陕西省线上一流课程、线下一流课程各1项，陕西省课程思政示范课2项。主持省部级教学改革项目6项，国家自然科学基金3项，国家重点研发课题4项，国家重大科技专项任务1项，获省部级科技奖5项，行业协会科技奖5项，发表SCI论文70余篇。担任多项国家级、省级教学竞赛评审专家。
                       
 欢迎广大教师踊跃参加！
  教务部
 2024年9月18日　 
撰稿：教发中心　审核：教发中心  
（更新于2024/9/27 8:54:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心