深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展2024年深圳大学“本科教育月”活动的通知
教务部　2024/9/13 16:51:00
  各教学单位:
为深入贯彻党的二十届三中全会精神关于深化教育综合改革的总体要求，落实学校新学期工作会议精神，进一步推动我校本科教育高质量发展，提升教师教书育人能力，鼓励广大教师研究、投入本科教学，学校决定开展2024年深圳大学“本科教育月”活动。现将相关事项通知如下：
一、活动目标
深入开展教学研讨，更新教育教学理念，深化人才培养模式改革，创新教育教学方式方法，加强课程思政建设，推动信息技术与教育教学深度融合，发挥教学成果的示范引领作用，营造良好的教风学风建设氛围，切实提高本科教育教学质量。
二、活动时间
2024年9月18日-10月31日
三、活动内容
“本科教育月”活动由校院两级共同组织，实现校院联动，形成合力。具体安排如下：
序号
活动名称
组织单位
1
校长教学奖现场评审
教务部
2
卓越教师培养之师道论坛
教务部
3
卓越教师培养之师术讲座
教务部
4
卓越教师培养之师学课堂
教务部
5
基层教学组织专题培训会
教务部
6
教学成果奖培育与凝练专题培训会
教务部
7
基础学科拔尖人才培养研讨会
教务部
8
拔尖创新人才培养载体建设研讨会
教务部
9
拔尖创业人才培养研讨会
教务部
10
创新特色实验班学习体验与培养成效调查
教务部
11
一流本科专业集群建设研讨会
教务部
12
智慧教育系列培训会
教务部
13
数字教材建设与探索专题讲座
教务部
14
院级质量保障体系建设培训会
教务部
15
学院教学研讨活动
各学院
四、活动要求
1.各教学单位高度重视，积极组织教师参加“本科教育月”活动，覆盖全体任课教师。通过“本科教育月”活动，提升教师教学方式方法，提高课堂教学质量。
2.各教学单位围绕一流课程建设、课程思政能力提升、信息技术应用、教学方法创新等内容开展1次以上教研活动，可依托院系教研室、课程教研室、教学团队、实验教学中心等基层教学组织积极开展相关活动。各教学单位于11月1日前将《2024年“本科教育月”学院教学研讨活动汇总表》EXCEL版与盖章扫描PDF版、活动总结发送到邮箱：szujs@szu.edu.cn；联系人：吴老师，电话：26524052。
     教务部　  　  
2024年9月13日

 附件：
·2024年“本科教育月”学院教学研讨活动汇总表.xlsx
撰稿：教发中心　审核：教发中心  
（更新于2024/9/27 8:54:00）
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心