深大主页　English 

 姚健文　　个人中心｜注销 ｜说明 首　页 　｜　 公文通 　｜　 教师事务 　｜　 学生事务 　｜　 荔园生活 　｜　 网上服务
校园公文通 首页＞校园公文通    
关闭窗口｜打印张贴版    
关于开展2024年度校级“质量工程”建设项目申报和省级“质量工程”（含省教改）建设项目推荐工作的通知
教务部　2024/9/26 9:08:00
 
各单位：
根据《广东省教育厅关于开展2024年度广东省本科高校教学质量与教学改革工程项目申报推荐工作的通知》要求，学校将组织深圳大学“质量工程”建设项目申报及广东省“质量工程”建设项目推荐工作。现将有关事项通知如下：
一、 项目申报类别
2024年度学校拟推荐省级“质量工程”项目包括：实验教学示范中心、校企联合实验室、科产教融合实践教学基地、大学生社会实践教学基地、课程教研室（虚拟教研室）、未来技术学院、现代产业学院、专项人才培养计划和高等教育教学改革项目9个类别。各类别项目建设重点等详见《推荐立项指南》（附件1）。省级“质量工程”项目建设周期为3年。
我校推荐项目限额为：高等教育教学改革项目23项，其他8类项目共计15项。
本年度高等教育教学改革项目将从2024年校级教改立项项目中遴选推荐，各学院（部）推荐参评项目为：
（1）全部获立项的重点项目。
（2）一般项目中排名第一的项目，如该项目无意愿申报省级，可依次递补，限推1项。医学部可在一般项目与专项项目中共推荐2项，马克思主义学院在专项中推荐1项，均应按照校级排序，遵循依次递补原则。
（3）其他相关单位、相对独立科研机构的项目，由教务部参照以上原则酌情推荐。
其他类别项目由本年度深圳大学“质量工程”建设项目推荐。
二、 申报条件
项目负责人存在下列情形之一的，原则上不予立项：
（一）近3年来（自2021年9月1日起计算，下同），负责人主持有省质量工程建设项目按文件要求应参加但未参加省级验收；
（二）所主持省质量工程建设项目在2022年度省级验收中列为“不通过”或在上一年度省级验收中列为“不通过”或“暂缓通过”；
（三）主持省质量工程建设项目尚未校内结题再次申报同类别项目；
（四）2024年申请同时主持多个类别项目；
（五）不具备副高级或以上职称（高等教育教学改革项目除外）；
（六）发生师德师风问题或教学事故应予以限制立项的情况。
三、 推荐立项程序
（一）学院推荐。项目负责人填写相应的项目建设任务书或申请书，经所在学院（部）资格审核、遴选推荐，确定推荐项目，以学院（部）为单位报送教务部。
（二）专家评审。学校组织专家评审，确定“质量工程”校级建设项目和省级推荐项目，并予公示。公示无异议后报学校批准，报送省教育厅。
（三）网上填报。具体事项另行通知。
四、材料报送
（一）材料要求
1、项目建设任务书/申请书（附件2）：评审阶段仅需提交电子版；
2、推荐汇总表（附件3）：提交纸质版和电子版；
3、政治审查意见（附件4）：仅提交纸质版；
项目建设任务书/申请书的电子版按“项目类别+负责人+项目名称”（***项目类别-***姓名-***项目名称）命名。如有佐证材料，须制作目录清单作为佐证材料首页。
（二）报送时间：
2024年10月14日12:00前。
请各单位按以上截止时间将以上材料报送相应负责单位，逾期不予受理。
（三）报送方式
1、未来技术学院、现代产业学院、专项人才培养计划、高等教育教学改革项目：纸质材料报至教务部教学研究室（汇元楼229室），电子版发送至jys@szu.edu.cn。联系人：徐老师；联系电话：26531683。
2、课程教研室（虚拟教研室）：纸质材料报至教务部教师教学发展中心（汇元楼228室），电子版发送至 szujs@szu.edu.cn。联系人：吴老师；联系电话：26524052。
3、科产教融合实践教学基地、大学生社会实践教学基地申报材料：纸质材料报送至教务部实践教学管理室（汇元楼227-1室），电子版发送至 dingyf@szu.edu.cn。联系人：丁老师；联系电话：26535431。
4、实验教学示范中心、校企联合实验室：纸质材料报至实验室与国有资产管理部（汇元楼537室），电子版发送至zhuyan@szu.edu.cn。联系人：朱老师；联系电话：86037673。
五、有关事项
（一）各教学单位“质量工程”项目的数量和质量，将被作为重要指标纳入校级专业评估和本科教学绩效考评与奖励等工作中。请各单位高度重视、精心规划、认真组织本次项目申报工作，并有组织地精心打磨好申报材料。
（二）根据省厅要求，项目获得资助情况将作为项目结题验收时重要考察因素之一，结合学校实际，经费支持采用校院共建的方式进行。
 特此通知。
 教务部　　 
实验室与国有资产管理部
2024年9月26日
 附件：
·附件1-推荐立项指南.pdf
·附件2-各类别项目建设任务书.rar
·附件3-2024年度省质量工程建设项目推荐汇总表.xlsx
·附件4-政治审查意见模板.docx
撰稿：教研室　审核：教研室  
 

深大新闻网 ｜ 公文通 ｜ OA系统 ｜ 院系设置 ｜ 职能部门 ｜ 教师事务 ｜ 学生事务 ｜ 荔园生活 ｜ 网上服务 ｜ 教工区上网 ｜ 网速测试
咨询电话：26536114、26536190　校内报警：26537119　中航物业：26732006　心理咨询：400-098-2525(24小时)
学生区网络：26414134(电信)、18476328678(移动)　教学办公区网络：26536188
版权所有©深圳大学信息中心